 
 
 
 
HOMBRE, ECONOM ÍA Y ESTADO 
TRATADO DE PRINCIPIOS DE ECONOM ÍA 
& 
PODER  Y MERCADO  
EL GOBIERNO  Y LA ECONOMÍA  
 
 
 
 
 
SEGUNDA EDICIÓN  
 
MURRAY N. RORTHBARD 
 
 
SCHOLAR’S EDITION  
 
Ludwig  
von Mises  
Institute      
Auburn, Alabama  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
DEDICADO  
 
A Ludwig von Mise s 
(Hombre, Economía y Estado)  
 
Y 
 
A los Libertarios del Pasado,  
que Allanaron el Camin o, y  
a los Libertarios del Futuro,  
Que Triunfarán  
(Poder y Mercado) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
CONTENIDO  
 
INTRODUCCIÓN A LA SE GUNDA EDICIÓN DE HOMBRE, ECONOMÍA Y E STADO                        
& PODER Y MERCADO  
           Joseph Salerno .............................................................................................. v 
PREFACIO A LA EDICIÓN  REVISADA  .................................................................. xxx 
CAPÍTULO 1 —FUNDAMENTOS DE LA ACCIÓN HUMANA  
1. El Concepto de Acción................................................................................. 1 
2. Primeras Implicaciones del Concepto  ........................................................... 2 
3. Implicaciones Adicionales: Los Medios  ....................................................... 7 
4. Implicaciones A dicionales: El Tiempo  ....................................................... 11 
5. Más I mplicaciones  ..................................................................................... 15 
A. Fines y Valores .................................................................................... 15 
B. La Ley  de la Utilidad Marginal  ............................................................ 18 
6. Factores de P roducción: La Ley de Rendimientos ...................................... 28 
7. Factores de Producción: Convertibilidad y Valoración  ............................... 32 
8. Factores de Producción: Trabajo versus Ocio ............................................. 36 
9. Formación de Capital ................................................................................. 40 
10. La Acción como Intercambio  ................................................................... 59 
 Anexo A ....................................................................................................... 60 
 Anexo B........................................................................................................ 64 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
v 
  
 
 
INTRODUCCIÓN A                            
LA SEGUNDA EDICIÓN DE      
HOMBRE, ECONOMÍA Y ESTADO   
& PODER Y MERCADO  
Joseph Salerno 
 
MURRAY ROTHBARD COMENZÓ A TRABAJAR  este magnum opus  el 
primero  de enero  de 1952.1 El 5 de mayo de 1959 Rothbard escribió 
a su me ntor, Ludwig von Mises, informándole, “ È Finito!”2 Los más 
de siete años que tomó a  Rothbard com pletar Hombre,  Economía y  
Estado transcurrieron durante, lo que hasta ese momento fue, una de 
las décadas más estériles y regresiva s en la  historia de la economía  
científica, remontá ndose hasta  su nacimiento como ciencia en el 
tratado sistemático de Richa rd Cantillon publicado en 1755.3 En 
vista de la degeneración progresiva del pensamiento económico a lo 
largo de la década de 1950, la eventual publicac ión del tratado de 
Rothbard en 1962 fue un hito en el desarrollo de la teoría económica 
sólida y un evento que rescató a la ciencia de su auto- destrucción.  
 La era de la economía moderna surgió con la publicación del 
trabajo seminal de Carl Menger, Princip ios de Economía , en 1871.  
En ese pequeño libro, Menger estableció el enfoque correcto para la 
investigación teórica en economía y elaboró alguna s de sus  implic a-
ciones  inmediatas. En particular, Menger trató de identificar la  leyes 
causales que determinaban los precios que él  observaba estaban 
siendo pagando tod os los días en mercados reales .4 Su objetivo  
                                                             
 La Introducción se basa sustancialmente en la información y recursos que se 
encuentran en los Papers de Murray N. Rothbard. Los Papers de Rothbard se encuentran 
actualmente en el Ludwig von Mises Institute, Auburn, Alabama, e incluyen, entre otros 
materiales, las Cartas de Murray Rothbard (1940-1994), notas y ensayos no publicados 
(1945-1994), y los borradores de obras publicadas.  
 1Rothbard a H. Cornuelle, 28 de junio de 1952; Rothbard Papers.  
 2Rothbard a Mises, 5 de mayo de 1959; Rothbard Papers. En español, “Está 
terminado.” 
 3Richard Cantillon,  Essai sur la Nature du commerce en Général, ed. y trans. 
Henry Higgs (Nueva York: Augustus M. Kelley, 1964).  
 4Carl Menger, Principios de Economía, trad. James Dingwall y Bert E. Hoselitz 
(Nueva York: New York University Press, 1981). Menger había trabajado como periodis-
ta económico y analista de mercado para los diarios de noticias de forma intermitente 
vi 
 decla rado era formular una teoría  de precio s realista que ofr eciera 
una explicación integrada de la formación de los fenómenos de 
mercado válida  para todos los tiempos y lugares .5 Sus investigaci o-
nes lo llevaron  al descubrimiento de que todos  los precios de mer ca-
do, los salarios, las rentas y tasas de interés podían en última insta n-
cia ser rastreadas  a las decisiones y acciones de los consum idores  
tratando de satisfacer sus neces idades más importantes  “econom i-
zando” recursos escasos  o “bienes económicos .” Así, p ara Menger, 
todos  los precios, alquileres, salarios y tasas de i nterés fueron el 
resultado de los juicios de valor de los consumidores indi viduales 
que eligieron entre unidades concretas de los diferentes bienes de 
acuerdo con s us valores subjetivos o “uti lidades ma rginales”  para 
usar el término acuñado por su alumno Friedrich Wi eser. Con esta 
idea nació la economía moderna.  
 La aproximación c ausal -realista de Menger a la teorización 
económica  rápidamente comenzó  a atraer importantes seguidores 
tanto en Aus tria y, más tarde, a lo largo de Europa Continental y l os 
países  de habla inglesa. Lo que llegó a ser conocida como la “Escue-
la Austriaca”  creció  rápidamente en prestigio y en número, y al 
rededor de la Primera Guerra Mundial  la investigación teórica basa-
da en el enfoque causal -realista era considerada la vanguardia de la 
ciencia económica. Por diversas razones, la  escuela sufrió un des-
censo sorprendentemente rápido, especialmente en Gran Bretaña y 
Estados Unidos, pero también en Austria, después de la gue rra. En 
la década de 1920 , el enfoque causal -realista había sido eclips ado 
por el enfoque de equilibrio parcial de Alfred Marshall en Gran 
Bretaña, los EE.UU., e incluso partes de Europa continental.  Su 
suerte se redujo aún más con la importación del enfoque matemático 
de equilibrio general de Léon Walras en el mundo de habla inglesa a 
principios de 1930. Un poco más tarde el enfoque de Men ger fue 
casi sepultado por la revolución keynesiana.  Y a la llegada  de la 
Segunda Guerr a Mundial ya no existía  una red consciente de sí  
misma , institucionalmente integrada de economistas  comprometidos 
                                                                                                                                                                                                    
durante más de una década. Para una revisón general de la vida y pensamiento de Menger 
ver José T. Salerno, “Carl Menger: La Fundación de la Escuela Austriaca,” en Randall G. 
Holcombe, ed., 15 Grandes Economistas Austriacos (Auburn, Alabama: Ludwig von 
Mises Institute, 1999), pp 71-100 y el fuentes citadas en ella.  
 5Así en su prefacio al libro, Menger (Principios, p. 49) escribió: 
He dedicado especial atención a la investigación de las conexiones cau-
sales entre los fenómenos económicos que envuelven productos y los 
correspondientes agentes de producción . . . con el propósito de estable-
cer una teoría de precios basada en la realidad y la colocando de todos 
los fenómenos de precios (incluidos los intereses, salarios, renta de la 
tierra, etc.) bajo un punto de vista unificado. . . . (énfasis añadido)  
vii 
 activamente con la enseñanza e  investigación en la tradición menge-
riana.6 
 Después de la Segunda Guer ra Mundial, una nueva y sofocante 
ortodoxia conocida como  “síntesis neoclá sica” se estableció sobre  la 
economía,  especialmente en los E stados Unidos. Esta denominada 
“síntesis” era en realidad una mezcla confusa de los tres enfoques 
diferentes  que eclipsaron el enfoque causal -realist a mengeriano en 
la período entre las guerras. Mezclaba los enfoques  marshalliano y 
walrasiano  sobre  determinación de precios con macroeconomía 
keynesiana . Los dos primeros enfoques centrados estrechamente en 
el análisis de determinación de prec ios de equilibrio irreales en 
mercados individuales (equil ibrio parcial) o en todos los mercados  
de forma simultá nea (equilibrio general). La m acroeconomía keyn e-
siana negaba  la eficacia del  sistema de precios en la coordi nación de 
diversos sectores de la economía frente a  una “falla de demanda 
agregada.”  Esta últ ima condición se suponía causó la Gran Depr e-
sión y fue además señalada por Keynes y sus seguidores como una 
característica endémica de la economía de mercado. La síntesis 
neoclásica entonces  proclamó que el sistema de precios funcionaba  
de manera eficiente para asignar  recursos escasos sólo si el gobierno 
empleaba la política fisca l y monetaria para mantener un nivel de 
demanda agregada  o gasto total en la economía que fuese suficiente 
para absorber  un nivel de producción de pleno empleo.  
 Esta nueva ortodoxia también promovió la hiper -especializa -
ción y desintegración correspondiente de la ciencia ec onómica en 
una colección desordenada  de subdisciplinas  compart imentadas. 
Incluso el centro teórico  de la economía fue dividido en “microeco-
nomía” y “macroecono mía,”  pues estaban aparentemente muy poco  
relacionadas . Proliferaron revistas especializadas y eso resultó en un 
cambio radical en la cultura de la inves tigación, con un premio a la 
escritura y lectura de los últimos artículos de las revistas. Los pocos  
libros que eran publicados eran monografías técnicas o  libros de 
texto para tontos; la era del  gran tratado sistemático de teoría 
económica había terminado.7 
                                                             
 6Para los factores que subyacen la subida y la caída de la temprana Escuela Aus-
triaco, ver Joseph T. Salerno, “El Lugar de La Acción Humana de Mises en la Desarrollo 
del Pensamiento Económico Moderno,” Quarterly Journal of Austrian Economics 2, no. 
1 (primavera 1999): 35-65.  
 7De hecho, en el prefacio de este tratado, Rothbard lamenta la desaparició del 
“tratado a la antigua sobre ‘principios’ de economía” después de Primera Guerra Mundial 
y la consiguiente desintegración progresiva de la economía, incluyendo la teoría econó-
mica, en sub-disciplinas compartimentadas. Sobre los factores que agravaron la fragmen-
tación de la economía después de la Segunda Guerra Mundial, Véase Joseph T. Salerno, 
viii 
  Casi el único bastión contra esta revolución intelectual  fue 
Ludwig von M ises. Con la publicación  en 1940 de Nationalökono-
mie, precursor a en alemán de La Acción H umana , Mises por sí 
mismo recuperó y avanzó en gran medida  el sistema  causal -realista 
de teoría económica.8 En particular, integró  la teoría m engeriana del 
valor y precio s con su propia reformulac ión tempr ana de teoría 
monetaria. Además, proporcionó un fundamento rigur oso para todo 
el sistema de la teoría económica en un a ciencia más ampli a de 
acción humana que él mismo había expuesto en trabajos anteriores y 
que ahora había elaborado más. Esta ciencia de la  acción humana él 
ahora llamaba “praxeología.” Desafortunadamente,  el gran tratado 
de Mi ses fue casi totalmente ignorado por la profesión económica 
después de la guerra.9 Sin embargo, aunque no pudo inspirar una 
renovación inmediata del movimi ento cient ífico mengeriano,  La 
Acción Humana sentó las bases para su posterior  renacimiento.  Este 
renacimiento fue iniciado con la publicación de Hombre, Economía 
y Estado en 1962.10 
 Cuando Rothbard comenzó  a trabajar en lo que se convertiría 
en un tratado  completo, concibió el proyecto como un libro  adecu a-
do para lectores no especializados y para la instrucción univer sitaria 
que traería “ a la superficie y [aclarar ía] la naturaleza paso- a-paso del 
edificio que Mises había construido pero que más o  menos hab ía 
dado por sentado que sus lectores entenderían.”11 Esto era necesario 
debido a que La Acción H umana fue dirigida a un público aca démi-
co, y por eso  Mises  suponía  una gran familiaridad entre sus lectores 
con muchos  de los conceptos y teoremas de lo que él llamaba “ mo-
derna economía subjetivista.” Así Rothbard quería “hacer por Mises  
                                                                                                                                                                                                    
“Economía: Vocación o Profesión,” Ludwig von Mises Institute Daily Article (novie m-
bre 17, 2004), disponible en http://mises.org/ story/1676.  
 8Ludwig von Mises, La Acción Humana: Tratado de Economía, Scholar’s Edition 
(Auburn, Alabama: Ludwig von Mises Institute, 1998).  
 9Sobre las razones de esto, ver Salerno “El Lugar de la Acción Humana  de Mises,” 
pp. 59-761. Los libros que moldearon la economía después de la guerra fueron hechos de 
una tela completamente diferente a la del tratado de Mises y se ocupan principalmente de 
técnicas formales, en lugar de la sustancia, de teoría económica. Estos incluyen, en 
particular: JR Hicks, Valor y Capital: Investigación Sobre Algunos Principios Funda-
mentales de Teoría Económica, 2ª ed. (Nueva York: Oxford University Press, 1946); 
Paul A. Samuelson, Fundamentos de Análisis Económico  (Cambridge, Mass.: Harvard 
University Press, 1947); y George J. Stigler, La Teoría de Precios (Nueva York: Macm i-
llan, 1947).  
 10El papel central de Rothbard en el renacimiento moderno de la economía austria-
ca se detalla en Joseph T. Salerno, “El Renacimiento de la Economía Austriaca—a la Luz de la Economía Austriaca,” Quarterly Journal of Austrian Economics 5, no. 4 (invierno 
2002): 111-28.  
 
11Rothbard a H. Cornuelle, 28 de junio de 1952; Rothbard Papers.  
ix 
 lo que McCulloch hizo por Ricardo,” es decir, hacer su trabajo com-
prensible para un lector inteligente común.12 
 Pero Rothbard rápidamente se dio cuenta que su plan origi nal 
estaba  equivocado y tenía  que ser abandonado por tres razones. En 
primer lugar el tradicional  formato de libro texto estaba muy desor-
ganizado en su disposición y tratamiento de diversos temas para 
acomodar el  desarrollo de la teoría económica en la manera lógica 
paso- a-paso que Rothbard había imaginado. Como tal, era inade-
cuada  para transmitir un “sentido de gran alcance,  de sistema co-
herente de integración y que impre gna todos los aspectos de la doc-
trina económica fuerte.”13 En segundo lugar, Rothbard descubrió 
que existían  “muchas lagunas ” en el “sistema económico” de Mises 
que tendría que “ llenar ” él mismo .14 Además, las deducciones paso-
a-paso de Rothbard lo llevaron a la conclusi ón de que la teoría de 
monopolio de Mises, que era seguida  por la mayoría de los ec ono-
mistas en la tradición mengeriana,  estaba irreparablemente equivo-
cada y tenía que ser completamente revisada . El libro entonces est a-
ba “involucrando una gran cantidad de contribuciones origi nales” de 
Rothbard. En tercer lugar, a medida que avanzaba  escribiendo el 
libro, Rothbard fue al mismo tiempo investigando la literatura y 
leyendo ampliamente, y empezó a darse cuenta de que La Acción 
Humana surgió de una tradición muy amplia que incluía  muchos 
economistas además de Mises y su s famoso s predecesores y 
protégés directos (por ejemplo, Friedrich A. Hayek) en  la Escuela 
Austriaca nativa. También , a medida que Rothbard leía y  escribía se 
hizo cada vez más claro para él que las diversas  ramas  de est a trad i-
ción teórica, que incluía  varias importantes contribuci ones estadou-
nidenses y británicas, además de  las grandes obras austri acas, aún 
no ha bían sido completamente integradas y sus principios compl e-
tamente delineados  en un tratado sistemático.  En consecuen cia, 
Rothbard concluyó, “ muchos puntos esenciales deben  deducirse 
originalmente o con la ayuda de otras obras” y  por lo tanto, “el libro 
no puede simplemente parafrasear La Acción H umana .”15 El libro de 
Rothbard se transformó así, en el proceso mismo de su escritura, de 
una exposición directa  de los principios  de la doctrina recibida de la 
Escuela estrechamente concebida en un tratado elaborando un sis-
                                                             
 12Rothbard a H. Cornuelle, 14 de marzo de 1951; Rothbard Papers. “Lo que hizo 
McCulloch por Ricardo” se refiere a los Principios de Economía Política de John Ra m-
say McCulloch (New York: Augustus M. Kelley, [1864] 1965).  
 13Ibid. 
 14Rothbard a R. Cornuelle, 9 de agosto de 1954; Rothbard P apers.  
 15Rothbard a H. Cornuelle, 28 de junio de 1952; Rothbard Papers.  
x 
 tema completo de teoría económica , presentando mucha s deducci o-
nes y teorema s originales, e incluso radicalmente nuevos.  
 Mises se reconoció de inmediato la profunda originalidad y 
significancia  de la contrib ución de Rothbard. En su review de Ho m-
bre, Economía y Estado , Mises escribió que Rothbard  
se une a las filas de los economistas eminentes con la 
publicación de  una obra voluminosa, un tratado si s-
temático sobre l a economía.  . . . En cada capítulo de su 
tratado, Rothbard . . . adopta  las mejores enseñanzas de 
sus predecesores . . . y  agrega a ellas  observ aciones 
muy importantes. . . .16 
 Mises llegó a caracterizar la obra de Rothbard como  
. . . una contribución de é poca a la ciencia general de la 
acción human a, la praxeología, y a su pr ácticamente 
más importante y hasta ahora mejor elaborada parte, la 
economía.  En adelante, todos  los estudios esenciales en 
estas ramas del conocimiento tendrá n que tomar  ple-
namente en cuenta  las teorías y críticas expuesta s por 
el Dr.  Rothbard.17 
 Dados los exigentes estándares académicos de Mises y su bien 
conocida parsimonia para dar elogios a  contribuciones científicas,  
este es de hecho un gran elogio, para un libro publicado por un eco-
nomista de trein ta y seis años de edad.18 De forma más i mportante, 
Mises evidentemente vio el trab ajo de Rothbard como el comienzo  
de una nueva época en la ciencia económica moderna.  
 Rothbard mismo no se mostró reacio a indicar los aspectos  en 
los que su  tratado  se había separado, o avanzado, d el trabajo de 
Mises. E ntre las innovaciones teóricas más resaltantes de Rothbard 
se encuentran la  formulación de una teoría completa  e integrada de 
la producción. Anteriormente, la teoría de producción en el análisi s 
causal -realista estab a en desorden y consistía en una serie de ideas 
independientes y contradictorias  que trataban  el capital y el interés , 
la teoría de la productividad marginal, la teoría de la renta, la e m-
                                                             
 16Ludwig von Mises: “Hombre, Economía y Estado: Un Nuevo Tratado Sobre 
Economía”  en idem, Libertad Económica e Intervencionismo: Una Antología de Artícu-
los y Ensayos, ed. Bettina Bien Greaves (Irvington-on -Hudson, N.Y.: Fundación para la 
Educación Económica, 1990), pp 155-56.  
 17Ibid., Pp 156-57.  
 18La siguiente declaraci ón es indicativa de la actitud de Mises en este respecto: 
“Nunca ha vivido al mismo tiempo más de una veintena de hombres cuyo trabajo contri-
buyó en algo esencial a la economía” (Mises, La Acción Humana, p. 869).  
xi 
 presa rialidad, etc.  de forma aislada.  Un tant o sorprendido por esta 
enorme brecha en teoría de la producción,  Rothbard comentó : 
Mises tiene muy pocos detalles sobre la teoría de la 
producción, y  a consecuencia de ello me tomó varios  
intentos fall idos y mucho de lo que resultó ser esfuerzo  
en vano, an tes de llegar a lo que me satisfizo  como una 
buena teoría de producción. (Ha implicado una ema n-
cipación del  90 por ciento de los libros texto actua-
les.)19 
 En Hombre, Economía y Estado, Rothbard elabora un trat a-
miento  unificado y sistemático de la estructur a de la producción, la  
teoría del capital y el interés, los precios de los factores, la teoría de 
la renta, y  el papel de la iniciativa empresarial en la producción. 
Además, la teoría de la producción se presenta como parte del 
núcleo del análisis  económic o y cubre cinco de los doce capítulos 
del libro y aproxi madamente el 30 por ciento del texto. Uno de los 
mayor es logros de Rothbard en la teoría de la producción fue el 
desarrollo de una teoría de capital y el interés que integraba el anál i-
sis temporal  de estructura  de producción de Knut Wicksell y Hayek 
con la  teoría de preferencia temporal pura expuesta por Frank A. 
Fetter y  Ludwig von Mises. Aunqu e las raíces de estas dos ramas de 
pensamiento se remonta n al trabajo de Böhm -Bawerk, su  expos ición 
estaba co nfundida y dio lugar  a contradicciones aparentemente i n-
salvables entre la s dos.20 Ellas  fueron posteriormente desarrollándo-
se por separado hasta que Rothbard reveló su conexión lógica i n-
herente.  
 A pesar de los elogios de Mises para  el libro como un avance 
de época en la ciencia económica, así como el reconocimiento gen e-
ral entre muchos adherentes , observadores y  críticos del m ovimiento 
austriaco contemporáneo de que Hombre, Economía y Est ado es de 
hecho el fundamento del renacimiento de la economía aus triaca 
moderna , hay dos cuestiones cruciales sobre el libro que, sorpren-
dentemente, n unca han sido trat adas, y menos resuelta s. La primera 
pregunta se relaciona con el sentido preciso en el  que el tratado de 
Rothbard puede describir se como un trabajo de “econom ía austri a-
ca” y cómo Rothbard mismo concibió la conexión  entre su tratado y 
ese cuerpo de doctrina recibida.  La segunda cues tión se refiere a la 
                                                             
 19Rothbard a R. Cornuelle, memo: “¿Libro texto o tratado?”; Rothbard Papers.  
 20En La Acción Humana, Mises evitó un análisis profundo de la estructura de la 
producción para varios periodos, tal vez porque lo asociaba con la concepto de “periodo 
promedio de producción” mirando-hacia -atrás del trabajo de Böhm-Bawerk que él criti-
caba. (Mises, La acción humana, pp 485-86).  
xii 
 percepción de Rothbard de la  relación entre el sistema teórico ex-
puesto en su tratado y la síntesis neoclásica de los años  1950. Como 
veremos , las respuestas a estas preguntas no son sólo sor prendentes, 
sino que están llenas de implicancias para la interpret ación de la 
evolución reciente de la economía austriaca y la evaluación de sus 
posibilid ades futuras y  perspe ctivas. 
 Antes de abordar la cuestión de la filiación doctrinal  entre 
Hombre, Economía y Estado, y la economía austriaca, es  instructivo 
examinar la actitud de Mises hacia la E scuela  Austriaca , porque no 
es tan sencillo como generalmente se supone y claram ente influe n-
ció la opinión de Rothbard. Tan temprano como en 1932, Mises 
argumentaba que todas las ideas esenciales de la Escuela Austriaca 
de Economía habían sido absorbidas  en la corriente pri ncipal  de lo 
que él llamaba “economía subjetivista moderna.”21 De acuerdo a  
Mises,  
la Escuela Austriaca, la Escuela Anglo- americana y la 
Escuela de Lausana  . . . sólo difieren en su modo  de 
expresar la misma idea fundamental y  . . . están divid i-
das más por su terminología y pec uliaridades de pr e-
sentación que por la  sustancia de sus enseñanzas.22 
Ahora, ciertamente esa opinión fue pronunciada  en una conferencia 
de economía en Alemania, que contó con mucha presencia de los 
aún muy  influyentes seguidores de la escuela histórica alemana que 
era antagónica a la teoría económ ica de todo tipo. Ciertamente, 
puede ser  razonabl emente argumentado que, dado es e escenario, los 
comentarios de Mises pretendían ser una defensa genérica de la 
investigación teórica en economía.  De hecho, un año antes Mises 
había escrito,  
Dentro del campo de la economía moderna , la Escuela 
Austriaca ha demostrado su superioridad frente a la 
Escuela de Lausana y las es cuelas relacionadas a ella, 
que favorecen form ulaciones matemáticas, clarificando  
la relación causal entre valor y costo,  y al mismo tie m-
po ev itando el concepto de función,  que en nuestra 
ciencia es algo engañoso.23 
 A pesar de la advertencia anterior, Mises siguió sosteniendo 
que la etiqueta “Escuela Austriaca”  era un anacronismo, argume n-
                                                             
 21Mises, La Acción Humana, p. 3.  
 22Ludwig von Mises, Problemas Epistemológicos de la Economía, 3ª ed. (Auburn, 
Alabama: Ludwig von Mises Institute, 2003), p. 228.  
 23Ibid., P. 175.  
xiii 
 tando en la última publicación de su carrera en 1969, que  la Escuela 
Austriaca era  un capítulo cerrado en la historia del pensamiento 
económico para el tiempo de la muerte de Menger en 1921. Para  ese 
tiempo, según Mises,  
todas las ideas esenciales de la escuela austriaca fueron 
aceptadas ampliamente como parte in tegral de la teoría 
económica . . . [Y] uno ya no distingue entre Escuela 
Austriaca y otra economía . La denominación “Escuela 
Austriaca” fue el nombre dado a  un capítulo importa n-
te de la historia del pensamiento económico; ya no era 
el nombre de un grupo específico con doctrinas dif e-
rentes a las sostenidas  por otros  economistas.24 
 Como se ha señalado, Mises usó el término “moderna eco-
nomía subjetivista ” para describir la nueva síntesis de enfoques 
teóricos que él creía había empezado  a surgir en la década de 1920. 
Hay dos problemas con esta denominación, lo que puede explicar  la 
actitud ambivalente de Mises sobre  la inclusión de la escuela mars-
halliana y  de Lausana bajo esa denominación . En primer lu gar, 
alrededor de la Primera Guerra Mundial  la mayoría de los econo-
mistas teóricos seguían, por lo menos de palabra , alguna versión de 
la teoría subj etiva del valor, por lo que el subjetivismo ya no era una 
característica dist intiva de un enfoque único para investigación 
teórica. En segun do lugar, como hemos vist o en nuestro propio 
tiempo, el término  subjetivismo es un término notoriamente elástico 
que se puede ex pandir  para denotar incluso el enfoque nihilista a la 
teoría económica propuesto por George Shac kle, el tardío Ludwig  
Lachmann, y una serie de economistas post-modernista s y hermen-
éuticos.25 
 Rothbard evidentemente seguía  a Mises al interpretar el térm i-
no “Escuela Austriaca” como designación de un importante mov i-
miento  en la historia del pensamiento económico. En el texto de 
Hombre,  Economía y Estado, Rothb ard utiliza los términos “ Aus-
triaco” o “Escuela Austriaca” al menos diez veces entre comillas, 
                                                             
 24Ludwig von Mises, El Marco Histórico de la Escuela Austriaca de Economía, 2ª 
ed. (Auburn, Alabama: Ludwig von Mises Inst itute, 1984), p. 41.  
 25Para una revisión general y críticas a este giro nihilista en la economía, ver 
David Gordon, Hermenéutica Versus Economía Austriaca (Auburn, Alabama: Ludwig 
von Mises Inst itute, 1986), disponible en http://mises.org/etexts/hermeneutics.asp; Hans-
Hermann Hoppe, “En Defensa del Racionalismo Extremo: Pensamientos Sobre La 
Retórica de la Economía de Donald McCloskey,” Review of Austrian Economics 3 
(1989): 179-214, disponible en http://mises.org/journals/rae/pdf/RAE3_1_16.pdf; y 
Murray N. Rothbard, “The Invasion hermenéutica en Filosofía y Economía,” en idem, La 
Lógica de la Acción Dos: Aplicaciones y Críticas Desde la Escuela Austriaca (Lyme, 
Nueva Hampshire: Edward Elgar, 1997), pp 275-93.  
xiv 
 como  natural mente él hubiera hecho refiriéndose a un movi miento 
que tenía  sólo una importancia histórica para el lector contempor á-
neo. La s pocas veces que utiliza estos términos sin comillas,  se 
refiere claramente a doctrinas históri cas o controversias tales como 
“la teoría de precios Austro -Wicksteediana” o la Escuela Austriaca  
versus Alfred Marshall sobre la relación entre los precios y  los cos-
tos. La ú nica vez que Rothbard menciona “austriaco”  en su Prólogo 
a la primera e dición, lo hace en la frase “los  economistas ‘ austri a-
cos,’” colocando la palabra entre comillas y  usándola  en una oración 
con los verbos en tiempo pasado.26 
 Esta exégesis textual no significa  que Rothbard no considera ba 
su trabajo como continuando  la gran tradición  originada por los  
economistas austriacos tempranos. De hecho Rothbard escribió 
el mito entre los economistas de que la Escuela Au s-
triaca  está muerta  y no tiene nada más que aportar , y 
que todo lo de v alor duradero que tenía para ofrecer 
fue recogido e integrado en los Principios  de Alfred 
Marshall.27 
En lugar de eso, el punto es que el objetivo de Rothbard era recup e-
rar y  avanzar una tradición doctrinal  más amplia, de la cual los tr a-
bajos de Menger  y Böhm -Bawerk eran  indiscutiblemente la raíz 
principal. Así  en su prefacio, Rothbard afirmó: “Este libro es, enton-
ces, un intento de llenar  parte de la enorme brecha  de 40 año s.”28 La 
“brecha” a la que Rothbard se refiere aquí es  la publicación separa 
de Hombre, Economía y Estado y la de los tres últimos tratados 
sistemáticos de economía que aparecieron en Inglés, de Philip 
Wicksteed (1910),  Frank Fetter (1910), y Frank Taussig (1911).29 
Los tratados  de Wicksteed y Fetter, en particular, estaban en lo que 
Rothbard llamaba “la tradición praxeológica.” Su proceder, igual 
que el de Rothbard, era “lenta y lógicamente construir sobre unos 
axiomas básicos un edificio integrado y coherente de verdad 
económica .”30 La razón principal por la que su tratado contiene 
                                                             
 26Rothbard, Hombre, Economía y Estado, p. xcii.  
 27Ibid., p. 357.  
 28Ibid., p. xciii.  
 29Philip H. Wicksteed, El Sentido Común de la Economía Política, Documentos 
Selectos y Comentarios Sobre Teoría Económica, ed. Lionel Robbins, 2 vols. (New York: 
Augustus M. Kelley, 1967); Frank A. Fetter, Principios de Economía con Aplicaciones a 
Problemas Prácticos (Nueva York: The Century Co., 1910); FW Taussig, Principios de 
Economía, 2 vols. (New York : The Macmillan Company, 1911). Rothbard no considera-
ba La Acción Humana un “libro a la antigua” porque “supone un considerable conoci-
miento económico previo e incluye en sus amplios confines numerosas ideas filosóficas e 
históricas” (Rothbard, Man, Econom y, and State, p. xciii).  
 30Rothbard, Hombre, Economía y Estado, p. xciii.  
xv 
 numerosas referencias a la Escuela A ustriaca histórica fue que 
Rothbard consideró a los miembros  de esta escuela como los que 
“mejor percibieron es e método y  lo utilizaron de la forma más com-
pleta  y convincente. Eran los empleadores clásicos, dicho de forma 
breve, del método ‘praxeológico.’ ”31 
 En contraste con la “moderna economía subjetivista” de Mises , 
la referencia de Rothbard al “método praxeológico” delineó  un línea  
entre los que empleaban procedimiento de Menger  para deducir de 
forma lógica las  leyes económicas de algunos hechos básicos de la 
realidad y esos que no lo hacían así. La “Praxeología”  era la elab o-
ración  explícit a y consciente de Mises de este venerable procedi-
miento para el descubrimiento de las leyes causales que rigen los 
fenómenos  del mercado. La  Escuela Austriaca  temprana y sus se-
guidores, e incluso algunos de los  mejores economistas clásicos , 
habían utilizado es e método de investigación  sin ser plenamente 
conscientes de ello. El método praxeológico comienza  con la real i-
dad auto- evidente de la acción humana y sus implicaciones inmedi a-
tas. A continuación, se introducen  otros  postulados empírico s que 
reflejan las condiciones concretas de la acción de la que surgen los 
fenómenos del mercado históricamente específicos que el economi s-
ta pretende analizar. Es, por tanto, necesariamente acerca de cosas 
reales. Es por esta razón que no tiene uso para ficciones  como la 
“firma representativa,” “el mercado perfectamente competitivo,” o 
“la función de bienestar social”;  ni tampoco  que se preocupa por  la 
existencia, unicidad y estabilidad del equilibrio general.  
 El uso altamente selectivo que el método praxeológico hace de 
construcciones imaginarias tiene u n único objetivo: la elaboración  
sistemática  de un cuer po unificado de teoría que contenga  propos i-
ciones significativa s acerca de las causas de los fenómenos econó-
micos en el mundo tal como  es, ha sido, o probablemente sea. C omo 
Mises dijo, el método praxeológico,  
. . . estudia la acción  bajo condiciones no realizadas y 
no realizable s sólo desde dos puntos de vista. T rata con 
situaciones que, aunque no reales en el presente y el 
pasado, podría n llegar a ser real es en un futuro. Y an a-
liza las condiciones  irreal es e irrealizables  si tal inve s-
tigación es necesaria para una  comprensión satisfact o-
ria de lo que está pasando bajo las condiciones 
presentes en la realidad.32 
                                                             
 31Ibid., p. xcii.  
 32Mises, La Acción Humana, p. 65.  
xvi 
  Mises concluyó: “ El método específico de la economía es  el 
método de construcciones imaginarias. . . .  es el único método de 
invest igación praxeológica y económica.”33 
 Rothbard tomó s eriamente el dictum de Mises  y durante siete 
años se sumergió en el uso y perfeccionamiento de este método 
elaborando un sistema integr ado de la teoría económica. Esto expli-
ca por qué Rothbard identificó el uso del método praxeológico, en 
lugar de una orientación subjet ivista relajada , como la marca y la 
prueba de fuego de la ciencia económica. Durante el largo período 
de esfuerzo sostenido en la escritura  del presente volumen, Rothbard 
por tanto se convirt ió en un practicante maestro del método de i n-
vestigación  praxeológico. No sólo utilizó hábilmente varias cons-
trucciones imaginarias cuya naturaleza y usos específicos Mise 
había explícitamente formulado en La Acción H umana, sino que 
también diseñó  otras nuevas como necesarias para ayudar en la 
deducción  de nuevos teoremas para dilucidar  características inexpl i-
cadas de la realidad económica.34 
 Tomemos un ejemplo detallado para ilustrar el procedimiento 
de Rothbard.  Al enfrentarse a la difícil tarea de desenredar y sist e-
matizar  la teoría causal -realista  de la  producción, Rothbard postuló 
un mundo imaginario de factores específicos, en los que todo traba-
jador individual, parcela de tierra, y bien de capital es tá irrevoc a-
blemente asignado en la producción de un solo producto y no puede 
ser convertido para usar en otro proceso de producción .35 Rothbard 
imaginó también dos variaciones a  ese mundo.  En el pr imero, los 
factores que cooperaron en c ada etapa de un proceso de producción  
dado conjuntamente son dueños  del producto (es decir, bienes de 
capital) de  esa etapa y, dado que los servicios de todos los  bienes de 
capital están incorporados en el producto final, por tanto, todos los 
factores poseen conjuntamente el  bien final que se vende a los con-
                                                             
 33Ibid., pp 237-38.  
 34Ibid., pp 237-57.  
 35Mientras esta construcción es muy poco realista, no es irrealizable como la 
Economía de Rotación Constante (ERC), que abstrae completamente el cambio e incerti-
dumbre y se utiliza para aislar analíticamente el ingreso por intereses y la función capita-
lista que lo obtiene de la ganancia empresarial. Así, un mundo en el que cada factor es 
adecua do para una y sólo una tarea no es inconcebible o lógicamente contradictorio. En 
contraste, la ERC es de hecho una construcción irrealizable y contradictoria. Describe un mundo en el que, por ejemplo, el futuro se conoce con certeza perfecta pero la acción, 
que siempre está destinada a cambiar el futuro, ocurre; y los agentes mantienen balances 
de dinero a pesar de la ausencia de incertidumbre respecto el patrón temporal de sus facturas y gastos futuros. Esto no es implicar que la proximidad a la realidad hace que 
una construcción imaginaria sea mejor o más útil que el otra; la única prueba de la utili-
dad de una construcción es la ayuda que da para pensar en la deducción de las leyes 
causales que operan en los mercados reales.  
xvii 
 sumidores a cambio de dinero. Los recibos de dinero se distribuyen 
entonces de acuerdo a  los términos de un contrato volun tario entre 
todos los propietarios de los  factores comunes. En la segunda vari a-
ción, un solo capitalista o un consorcio de capitalistas paga a los 
diversos factores que participan en el proceso amalgamado  por ade-
lanto  antes de la venta del producto final en el mercado y en inter-
cambio recibe  la propiedad de los bienes de capi tal de cada  etapa, 
así como el stock  de bienes de consumo final y el ingreso de dinero 
obtenido de su venta a los consumidores .36 En am bas variaciones de 
la construcción, se asume una economía de rot ación constante para 
abstraer los problemas de la empresarialidad.  
 Con la ayuda de esta construcción, Rothbard deduce un núme-
ro de teoremas y principios importantes de la producción.  Primer o, 
en el caso de propiedad conjunta del producto por la colaboración de 
los factores tierra y trabajo, no hay dueños primordial es, indepen-
dientes de los bienes de capital, que son los bienes intermedios  en el 
proceso de producción y, por tanto son reducibles  a la mano de obra 
y los insumos de la tierra que colaboraron en la producción de los 
mismos. Segundo,  y, en consecuencia, todos los ingresos en la pr o-
ducción consisten en salarios y  rentas de la tierra—los bienes de 
capital, que son simplemente estaciones  de paso en el camino hacia 
el producto f inal, no ganan ninguna renta neta para sus propietarios. 
Tercer o, todos los trabajadores y propietarios de tierras  que coop e-
ran deben  esperar por sus ingresos desde el inicio del proceso de 
producción hasta la final ización  y posterior venta del producto final 
a los co nsumidores. Por lo tanto, cuarto, el tamaño del  ingreso agr e-
gado de los propietarios de los factores cooperantes depende  exclu-
siva y completamente de  la demanda de los consumidores por su 
producto. Un ca mbio relativo en la de manda de consumo relativa 
entre bienes finales caerá  única y completamente sobre los factores 
específicos  que están involucrados en la producción de los produc-
tos afectados.  
 Una vez que se introduce al capitalista en este mundo ficti cio, 
un quinto principio se hace inmediatamente evidente: la función del 
capitalista es aliviar a los propietarios de los factores de la carga de  
esperar  los ingresos, en l a medida que él les avanza pagos de dinero 
de sus ahorros acumulados por  el producto conjunto de sus servicios 
laborales  y de tierra . A cambio de estos salarios y rentas presentes , 
el capitalista  recibe un retorno de interés sobre sus fondos invert i-
dos, que se basa en la preferencia  temporal y refleja el valor descon-
                                                             
 36Para la explicación de esta construcción, sus variaciones y la elaboración de sus 
implicaciones, ver Rothbard, Hombre, Economía y Estado, pp 329-66.  
xviii 
 tado de los ingresos m onetarios futuros  anticipados que él recibir á 
en relación con los pagos  presentes  de dinero que gasta  en los serv i-
cios de los factores. De forma contraria, los propiet arios de los fa c-
tores aceptan es a reducción del ingreso completo por  la venta de su 
producto que se manifiesta en sus salarios  y renta s descon tados  que 
les da el capitalista, porque esos pagos presentes les permiten libe-
rarse  de la dimensión temporal del proceso de producción. Un sexto 
principio es que, incluso en un mundo de propiedad capi talista de 
todo el proceso de producción, los bienes de capi tal aún no generan 
ingreso monetario neto para sus propietarios, ya que el interés neto  
de retorn o obtenido por los propietarios capit alistas es complet a-
mente derivado del descuento incorporado en los salarios y las re n-
tas presentes pagadas a los propietarios de los factores trabajo y 
tierra, que son los únicos recipientes  netos  de los ingresos en un 
mundo sin capitalistas . Así, los salarios, la renta , y los ingresos por 
intereses lógicamente agotan la totalidad de las venta s del produc to 
final, sin dejar nada para pagos netos  a los bienes de capital.37 
 Este análisis del mundo hipotético de Rothbard de factores 
puramente específicos también está lleno de implicaciones sobre el 
rol de los costos subjeti vos en la producción y fijación de precios. 
Dado que factores específicos de la tierra y los bienes de capital no 
tienen usos alternativos en es e mundo imaginado , una inferencia 
inmediata es que su uso en la producción “no tiene costo” y sus 
respectivas cu rvas de oferta  son perfectamente inelástica s. Pero el 
trabajo, específico para un proceso de producción particular  puede, 
en cambio, tener un costo de uso debido a que tiene un uso alterna-
tivo en la producción de “tiempo para disfrutar —ocio,” que es un 
bien de consumo instantáneamente producible. Así, en un mundo sin 
capitalistas, el trabajo envuelve la desutilidad de renunciar  tanto a l 
tiempo de ocio y a los bienes presentes. La llegada de los capitali s-
tas en el  escena reduce, pero no erradica , la desutilidad del trabajo.  
Estas inferencias crudamente demuestran el principio de que todos 
los costos de producción son en última instancia y esencialmente 
subjetivos . Las preferencias p or ocio y las preferencias temp orales 
                                                             
 37Esta conclusión del agotamiento del ingreso de la producción entre salarios, 
renta, e intereses es válida solamente bajo el supuesto de que las condiciones futuras del 
merc ado se conocen con certeza. Una vez que se elimina ese supuesto y se admite la 
posibilidad de sobrevaluación o subvaloración de los complementos de factores específi-
cos por los capitalistas inversionistas, los beneficios empresariales y las pérdidas entran 
en escena. Sin embargo, en un mundo de factores específicos puros tales ganancias y 
pérdidas no tienen función de asignación de recursos, ya que, por definición, los factores 
no pueden cambiar entre  procesos de producción. Más importante aún, se hace claro 
que esos ingresos se acumulan sólo para los capitalistas y que, por tanto, en el mundo real 
de incertidumbre, las funciones de capitalista y empresario están integradas en el mismo 
agente.  
xix 
 entonces determinan últimamente los cost os de producción y esos  
costos son puramente subjetivos , y consisten de la evaluación de los 
beneficios a los que renuncian los productores  contra los ingresos 
monetarios anticipados que reciben de los consumidores.  Una vez 
que esos costos  (subjetivos) de los productores han sido efectuados,  
los stocks de los distintos tipos de bienes de consumo emergen del 
proceso de producción listo para la venta a los cons umidores.  A 
menos que los productores tengan un uso directo para  los bienes, su 
venta  a los cons umid ores no tiene costo alguno y sus precios relat i-
vos son determinados  únicamente por la estructura de la escala de 
valores de los consumidores.  Por tanto, salvo por especulación sobre 
las variaciones de precios en el futuro, las curvas de oferta de los 
distintos stocks de bienes de consumo también son perfectamente  
inelástica s. En suma, “los costos de producción” —esto es, la  desut i-
lidad  del trabajo y de la  espera en los que ya se ha incurrido, o  la 
utilidad del ocio y disfrute inmediato a los que se ha n renunciado los 
productores —no tienen ningún rol  en la determinación de los pr e-
cios de los stocks existentes  de los bienes de cons umido.  
 Rothbard también usa  la construcción ficticia que formuló  para 
demoler la teoría de precio s marshalliana , según el cual los  precios  
se determinan por dos hojas de una tijera: los valores subjetivos  de 
los consumidores que co mponen una hoja, y los costos  de produc-
ción reales u objetivos  que componen la otra hoja. Mientras Mar s-
hall y sus seguidores contemporáneos admiten que, en el corto plazo 
predomina la hoja del valor subjetivo en la determinación de los 
precios, ellos sostienen que en el equilibrio de largo plazo,  donde las 
tendencias permanentes de la economía se revelan, la cuchilla  de 
costos  de producción es la que domina  debido a que el  precio de 
cada producto se ajusta a su coste medio de producción.  Así los  
marshallianos  superficialmente concluyen que los costos deben por 
tanto determinar los precios. Sin embargo, Rothbard fácilmente  
demuestra que esta conformidad entre precio y costo promedio en  
equilibrio de largo plazo o en ERU , que en sí no es real  sino una  útil 
construcción imaginaria, es el resultado de los mismos principios  
que rigen la determinación de los precios reales  que momentánea-
mente prevalecen y a los cuales los intercambios tienen lugar en los 
mercados del mundo real. En un mundo donde todos los factores 
son puramente específicos a un solo proceso de producción, Rot h-
bard muestra que en el largo plazo , donde los errores empresariales 
están ausentes y las ganancias y  pérdidas han sido totalmente elimi-
nada s, los pagos agregados a todos los factores que cooperan en un 
proceso de producción dado son rígidamente gobernados por,  y 
tienen perfectamente que corresponder a , la suma  de ingresos gast a-
xx 
 dos en el product o final por los consumidores menos el  interés de 
retorno a los capitalistas. Aceptando es a deducción y  dividiendo, 
ambos, los ingresos agregados y los pagos agregados a los  factores  
por la cantidad de producto implica que la dirección de causalida d 
de la i gualdad entre precio y costo promedio, especialmente en el 
largo plazo, va  desde la primera a la segunda.  
 La formulación de Rothbard y el despliegue de es e mundo 
imaginario  de factores puramente específicos ejemplifica la aplic a-
ción del método praxeológic o en la investigación teórica. C omo 
Mises señaló , 
La fórmula principal para el diseño de construcciones 
imaginarias  es abstraer las operaciones de alguna s 
condiciones presentes en la acción real. Entonces es-
tamos en condición  de comprender las consecuencias 
hipotéticas de la ausencia de es as condiciones y de 
concebir los efectos de su existencia .38 
Así Rot hbard imagina primero que en es e mundo tod os procesos 
productivos son propiedad de los factores que habían cooperado, 
que tienen que aguantar  sin ingreso hasta que el producto final haya 
surgido y sea vendido a los consumidores. Al  analizar la situación 
abstrayendo la existencia del capitalista, somos capaces  de com-
prender su función de adelantar  sus ahorros acumulados  a los fact o-
res antes de la  venta del pr oducto final, y  somos capaces de co m-
prender  la naturaleza de su ingreso como un retorno a la preferencia 
temporal,  que ha sido previamente establecido mucho antes en la 
cadena  de las deducciones praxeológicas com o una inferencia inm e-
diata del Axioma de la Acción . Al asumir la no -existencia de capit a-
lista también hemos asumido la no -existencia de costos  monetarios 
de producción, ya que los únicos pagos de dinero son directa mente 
de los consumidores a los dueños de los  factor es conjuntos del pr o-
ducto final. E sto nos permite ver que los costos mon etarios totales 
son determinados esencialmente por , e iguales a , esos gastos totales 
de dinero de los consumidores  como mediados  a través de  los cap i-
talistas que han previamente avanzado salarios y renta s a los propi e-
tarios de los factores.  
 En capítulos posteriores , Rothbard procede a eliminar el s u-
puesto de factores puramente específicos y admite diversos grados 
de especificidad entre los factores en su análisis.  Los efectos de 
factores relativamente no específicos en el proceso de producción 
pueden ser identificados ahora  mediante la investigación de cómo su 
                                                             
 38Mises, La Acción Humana,  p. 238.  
xxi 
 presencia modifica los resultados  de un mundo hipotético de fact o-
res puramente específicos. D ado que los factores no específicos 
pueden convertidos  para utilizar se en una amplia gama de  procesos 
productivos , un cambio relativo en la demanda de los consumidores,  
ceteris paribus , alter ará su asignación, mientras que sólo tempora l-
mente afectará sus precios. Pero los principios ya deducidos respe c-
to a los factores específicos s eguirán siendo válidos en este mundo 
más complejo y por lo tanto estamos en condiciones de concluir que 
los precios de los factores relativamente específico s en cualquier 
proceso llevarán la peor parte del cambio en los gastos agregados de 
consumo sobre un determinado producto final.  Así, por ejemplo, en 
el caso de una disminución relativa de la  demanda de diamantes, 
todas las otras cosas iguales, el valor  de capital  de las minas de 
diamantes y los salarios de los joyeros altamente cualificados dis mi-
nuyen mientras que los salarios de los mineros de diamantes y las rentas de los generadores eléctricos sufrirá n un cambio pequeño 
dado que es os factores no específicos cambian a otros empleos. 
Además, la introducción  de factores no específicos en el anál isis 
hará que una gran parte de los costos monetarios de producción sean 
dados  al capitalista -empleador de factores independientemente de la 
demanda  por su bien particular. Como resultado, el capitalista rea c-
cionará a un cambio en sus costos mediante el aj uste de su nivel de 
producción, así como lo haría en el caso de un cambio en la dema n-
da de su producto.  Por tanto, en ausencia de una larga cadena de 
razonamiento deductivo utilizando construcciones imaginarias, à  la 
Rothbard y de austríacos tempranos , una visión superficial del asun-
to hará que la metáfora de Marshall  de las dos hojas de la tijera 
parezca una representación posible de la realidad. Sin el uso diligen-
te del método praxeológico, sería imposible concebir que las de-
mand as de los consumidores por  los productos  de una amplia gama 
de procesos productivos,  intermediadas a través  de las negociaci o-
nes de los capitalistas -empresar ios, determinan exclusivamente y en 
última instancia los precios de todos los factores, relat ivamente no 
específicos  así como puramente  específico s. 
 Este método praxeológi co tan magistralmente desplegado por 
Rothbard había sido utilizad o, aunque implícitamente y burda mente, 
como la  principal  herramienta  de investigación teórica en economía 
en la década de 1930. Sin embargo, com o Rothbard señala, fue 
precisamente “desconfianza de Marshall de las ‘largas cadenas de-
ductivas,’”  además del “ ímpetu completo de Cambridge” de hacer 
supuestos -atajos diseñados  a hacer que su teoría más comprobable 
uno de los fa ctores que llevaron al abandono gradual del método 
xxii 
 praxeológico y su sustitución por el positivismo.39 A principios de la 
década de 1950 el método praxeológico y la lógica verbal había n 
sido eclipsado s por el positivismo y los modelos matemáticos. Por 
ejemplo,  el principal economista de la  postguerra, Paul Samuel son 
ahora  sostenía  que la tarea de la teoría económica era la de “ organ i-
zar los hec hos en útiles y significativos” patrones y, al hacerlo,  pro-
porcionar desc ripciones económicas de la  realidad compleja.40 Los 
teoremas  económicos tenían, entonces, que ser enmarcados  en una 
forma que fuese “ operacionalmente significativa .” Según Samuel-
son, un teorema significativo  era “ simplemente una hipótesis sobre 
los datos empíricos que podía posiblemente ser refutada, aunque 
sólo sea en condici ones ideales.” Si tal teorema era “falso” o “de 
importancia trivial” o incluso de validez “indeterminada”  no era tan 
importante para  Samuelson, ya que estaba diseñado como una pr o-
posición  capaz, en principio,  de refutación empírica.41 Para Samue l-
son, los te oremas debían, entonces, ser diseñados  y expresa dos en 
modelos matemáticos muy simplificados que podían  ser sometidos a 
pruebas empíricas si los datos  estaban disponibles . Dado que, sin 
duda, los datos requeridos son raramente  accesible s lo más que se 
puede esperar de tal es modelos abstractos es que “a menudo señalen 
un camino hacia  un elemento de verdad presente en una situación 
compleja ” y que  “permita  tolerablemente buenas extrapolac iones e 
interpolaciones .”42 Sin embargo,  en retro spectiva , Samuelson l a-
mentó la falta de éxito del método positivista burdo en economía 
escribiendo:  
Cuando tenía 20 años  . . . yo creía que la econometría 
nos permit iría reducir la incertidumbre de nuestr as te-
orías económicas. Seríamos capaces  de probar y recha-
zar las teorías  falsas. Seríamos capaces de inferir nue-
vas buenas teorí as. . . Ha resultado que no es posible  
                                                             
 39Rothbard, Hombre, Economía y Estado, p. xcii. Si bien Marshall utilizaba el 
método de construcciones imaginarias, su aversión a las deducciones largas paso-a-paso 
no siguió la advertencia de Mises: es “un método muy difícil de manejar, ya que fáci l-
mente puede resultar en silogismos falaces. Esto conduce sobre de un borde afilado, a ambos lados del abismo choca con lo absurdo y sin sentido” (Mises, La Acción Humana, 
p. 238).  
 
40Paul Samuelson, “Mi Filosofía de Vida: Credos de Política y Formas de Traba-
jo,” en Michael Szenberg, ed, Economistas Notables: Sus Filosofías de Vida (Nueva 
York: Ca mbridge University Press, 1993), p. 241.  
 41Paul Samuelson, Fundamentos del Análisis Económico, 2ª ed. (Nueva York: 
Atheneum, 1976), p. 4.  
 42Paul Samuelson, “Igualación de los Precios de los Factores Internacionales Una 
Vez más,” en la Asociación Americana de Economía, Lecturas Sobre Economía Interna-
cional (Homewood, Illinois: Richard D. Irwin, 1968), pp 58; y idem, “Mi filosofía de 
vidak” pág. 241.  
xxiii 
 llegar a l a aproximación cercana de una verdad  indis-
cutible  [y] objetivamente parece ser que no se acu mula 
un cuerpo convergente de resultados econométricos, 
conver gentes a una verdad comproba ble.43 
 Por supuesto, esto no significa que la fe  de Samuelson en el  
método positivista disminuyó . En vez de eso, confirmó su previa  
creencia de que la verdad era multifacética y por tanto “la precisión 
en hechos determinísticos o en leyes de probabilidad puede en  el 
mejor de los casos ser sólo parcial  y aproximada.”44 
 Si Samuelson restó imp ortancia a la consecución de verdad 
como meta de la investigación teórica en favor de la formulación de  
teoremas operacionalmente significat ivos, el otro avatar del posit i-
vismo en la economía de la pos tguerra, Milton Friedman, desechó 
toda referencia  a la verdad  y el realismo en la evaluación de la val i-
dez de los teoremas económicos.  Rechazando el burdo positiv ismo 
lógico de Samuelson, Friedma n celebraba la falsedad o la “falta de 
realismo”  de los supuestos de un teorema y  ofreció la aparentemente 
más sofisticada alternativa de “falsacionismo,” que supuestamente 
se basaba en la filosofía de ciencia de Karl Po pper.45 La posición de 
Friedman fue r esumida sucintamente en la declar ación de Mark 
Blaug, “Ningún supuesto sobre  la conducta económica es absolut a-
mente cierto y no hay conclusiones teóricas  que sean válidas  para 
todos  los tiempos y lugares. . . .”46 
 A pesar de la adhesión formal de la mayorí a de la profesión a 
los métodos positivistas durant e la década de 1950, la búsqueda  de 
Rothbard por recuperar y reconstruir el edificio de la teoría econó-
mica sólida lo llevó a investigar la literatura contemporánea por  
nuevas ideas  y puntos de vi sta con t anto cuidado como hizo con los 
escritos de sus predecesores en la tradición causal -realista. El trata-
do de Rothbard contiene más de 150 citas de libros, artículos de 
revistas, conferencias , actas, d ocumentos gubernamentales, disert a-
ciones  y monografías de política e investigación de institutos publ i-
cadas entre la aparición de La Acción Humana  en el año 1949 y 
                                                             
 43Samuelson: “Mi Filosofía de Vida,” pág. 243.  
 44Ibid., P. 244  
 45Milton Friedman, “La Metodología de la Economía Positiva,” en idem , Ensayos 
Sobre Economía Positiva (Chicago: University of Chicago Press, 1970), pp 1-43. Alg u-
nos metodólogos han argumentado que la medología  de los friedmanianos-positivistas 
comparten poco más que el vocabulario con filosofía de ciencia de Popper. Por ejemplo, 
ver Lawrence A. Boland, Los Fundamentos del Método Económico  (Boston: Allen & 
Unwin, 1982), pp 155-96.  
 46Mark Blaug, Teoría Económica en Retrospectiva, 4ª ed. (Nueva York: Cambrid-
ge University Press, 1986), p. 3.  
xxiv 
 Hombre, Economía y Estado  en 1962.47 El profundo compromiso de 
Rothbard con la literatura  contemporánea  dio sus frutos al descubrir 
Rothbard que muchos  de es os trabajos contenía n invest igaciones 
que clarificaban, refinaban o avanzaban la teoría causal -realista y 
con entusiasmo él integró es as contribuciones  a su propio trabajo.  
 Por ejemplo, en su notable desarrollo de una explicación de los 
costos de la empresa y el retorno de la inversión que se desvía ma r-
cadamente de la teoría marshalliana de la empresa, Rothbard estaba 
fuertemente influencia do por dos artículos olvidados de coautoría de 
André Gabor  y I.F. Pierce sobre la teoría de la empresa “Austro-
wickselliana.”48 Rothbard cita una discusión del economista de 
Cambridge Roy Harrod , además de una discusión de Böhm -Bawerk, 
como  fuente de su propia novedosa  identificación de un cuarto  
componente del ingreso bruto del negocio del  capitalista-
empresario.  Esta “propiedad” o renta de “toma de decisiones” es 
distinta,  además de adicional a  los salarios implícitos de administr a-
ción, del interés  de retorno del capital invertido, y  la ganancia pu-
ra.49 En su profunda  crítica a las teorías de c ompetencia perfecta y  
monopolí stica y su formulación original de una teoría positiva  de 
competencia como un proceso dinámico, Rothbard favorablemente  
cita las contribuciones de varios de sus contemporáneos  en la co-
rriente principal de economía  como: G. Warren Nutter;  Wayne 
Leeman; Marshall  I. Goldman;  y Reuben Kessel. Rothbard señala 
un libro de Lawrence Abbott publicado en 1952 titulado Calidad y 
Competencia  con elogio especial, caracterizándolo como “ uno de l as 
obras teóricas más destacadas de los últimos años.”50
’51 De hecho, l a 
teoría de competencia de rivalidad que Rothbard expone está clar a-
                                                             
 47De hecho algunas de las referencias en la presente edición son obras publicadas 
después de 1962, ya que este volumen incluye Poder y Mercado que fue escrito orig i-
nalmente como el tercer volumen de Hombre, Economía y Estado, pero fue publicado por 
separado ocho años después. Para la historia detrás la decisión editorial de truncar Hom-
bre, Economía y Estado y publicarlo en dos volúmenes y la reacción de Rothbard sobre 
eso, ver Stromberg, pp lxv -lxxi.  
 48André Gabor y I.F. Pearce, “Un Nuevo Enfoque a la Teoría de la Empresa,” 
Oxford Economic Papers 54 (octubre de 1952): 252-65; idem, “El Lugar del Dinero-
Capital en la Teoría de la Producción,” Quarterly Journal of Economics 72 (noviembre 
de 1958): 537-57.  
 49Roy Harrod, “Teoría de Ganancias,” en idem, Ensayos Económicos (New York, 
Harcourt Brace & Co. y, 1952), pp 190-95. Para una discusión detallada del concepto de 
Rothbard de la renta de la toma de decisiones y su significado para las teorías de la 
iniciativa empresarial y la empresa, ver Joseph T. Salerno, “El Emprendedor: Real and Imaginado,” Quarterly Journal of Austrian Economics 11 (3).  
 
50Lawrence Abbott, Calidad y Competencia: Un Ensayo Sobre Teoría Económica  
(Wes tport, Connecticut: Greenwood Press, 1973).  
 51Rothbard, Hombre, Economía y Estado, p. 666, fn. 28.  
xxv 
 mente influenciada  por los argumentos de Abbott sobre la importa n-
cia central  de las dimensiones de calidad de la competencia.  
 El hecho de que la investigación teórica empleando lógica  
verbal y el método praxeológico seguía siendo relativamente infl u-
yente entre los economistas aca démicos, incluso tan tarde como en  
los 1950 ’s remarca las raíces profundas y fuertes  de la tradición 
causal -realista. Es o también  explica por qué Rothbard todavía n o 
percibía ninguna  ventaja en el uso de la etiqueta “austriaco”  para 
diferenciar  su tratado de la economía contemporánea . De hecho, en 
correspondencia privada en  febrero de 1954, Rothbard expresó su 
confi anza de que los teóricos de la corriente dominante de economía  
todavía podían ser traídos hacia el programa de investigación ca u-
sal-realista y que su trabajo—el de Rothbard—en curso  
llamará, a mi juicio, la atención de la profesión como 
tratado por sus  considerables  elaboraciones en esas 
áreas no desarrolla das por Mises, sus diferencias  con 
Mises en áreas como monopolio,  la ética  de la banca  y 
el gobierno . . . y sus refutaciones de la teoría econó-
mica actual .52 
Mientras en retrospectiva podemos tener la tentación de desechar la 
predicción de Rothbard como un a ráfaga de optimismo juvenil, 
difícilmente  refleja la actitud del intento de alguien en romper com-
pletamente con la doctrina imperante y la fundación de una escuela 
heterodoxa de pensamiento.  
 A comienzos d e 1970, sin embargo, la teoría económica de la 
corriente principal de economía  se había hundido en  profundidades 
casi abismales, degener ando en una serie de modelos matemáticos 
vagamente relacionados  que tenían poco contacto con la realidad. 
Siguiendo la metodología friedmaniana -positivista  predominante, la 
“validez” tentativa —nunca la verdad—de estos modelos fue hipot é-
ticamente establecida  empíricamente poniendo a prueba su capac i-
dad de predeci r o, más exactamente, “retro- decir” usando métodos 
de la econometría. Los últimos vestigios del enfoque mengeri ano 
desaparecieron así  de los planes de estudio de los programas de 
postgrado de economía y la investigación teórica causal -realista fue 
completamente desterrada  de las revistas académicas,  que se convi r-
tieron en el principal, si no el único , producto de la investigación  en 
la corriente dominante de economía . 
 Alrededor del mismo tiem po de este cambio radical en teoría 
económica  y método, comenzó a fundirse fuera de la institución 
                                                             
 52Rothbard a R. Cornuelle, memo: “¿Libro texto o Tratado?”; Rothbard Papers.  
xxvi 
 formal  de la economía académica un nuevo movimiento intelectual 
que se inspir ó directamente en la r econstrucción de Rothbard del 
sistema teórico causal -realist a en Hombre, Economía y Estado . Este 
movimiento estaba compuesto principalmente por estudiantes de 
posgrado y jóvenes  profesores asociados a instituciones académicas 
de Estados Unidos que estaban descontentos con la síntesis neo-
clásica ortodoxa, que había empezado a caerse tras  el fracaso de las 
políticas Kennedy -Johnson de “Nueva Economía” de para frenar la 
inflación de la guer ra en Vietnam  y la posterior estanflación a c o-
mienzos de la década de 1970.  
 A mediados de  la década de 1970 el nuevo movimiento había 
crecido de tal medida que se presentó la oportunidad de instituciona-
lizar y promover su existencia por medio de una conferencia acadé-
mica formal  sobre economía austriaca,  que se celebró en el South 
Royalton,  Vermont, en junio de 1974. La denominación “aus triaca” 
fue elegida  para esta nueva tendencia intelectual principa lmente por 
razones estratégicas . Dado que el movimiento rothbardi ano adoptó 
un método y el cuerpo de doct rinas que ahora tenía  muy poco 
común  con la ortodoxia posi tivista atrincherada, la etiqueta por lo 
menos proporcionaba a l movimiento con una afiliación reconoc ible 
a una de las grandes corrientes de pensamiento marginalista tempr a-
no que había alimentado la corriente principal de economía . El 
nombre también al instante  dotó al movimiento con el gran pres tigio 
asociado con los nombres bien conocidos de los miembros fundado-
res de la Escuela  Austriaca , tales como Carl Menger, Eugen von 
Böhm -Bawerk, y  Friedrich von Wieser y sus  posterior es represe n-
tantes Ludwig von Mises y Fri edrich A. H ayek. El prestigio del 
nombre “austríaco” fue reforzado aún más cuando Hayek se convi r-
tió en un co- recipient e del Premio Nobel de Economía a finales de 
año. El término tenía la vi rtud adicional de identificar la orientación 
teórica general del movimiento.  
 Rothbard y sus seguidores abrazaron con entusiasmo la nueva 
designación y empezaron  a referirse a sí mismos como miembros o 
seguidores  de la Escuela Austriaca moderna, que ahora estaba pos i-
cionada como el retador heterodoxo de “la economía dominante.”  A 
pesar de las significativa s virtudes estratégicas  de corto plazo, sin 
embargo, nombrar a la escuela de pensamiento que se reunió  en la 
conferencia  del South Royalton como “austriac a” ha generado pr o-
blemas serios en el largo plazo. En primer lugar, se ha oscurecido la 
medida en que la Escuela A ustriaca moderna fue inspirada direct a-
mente por  Rothbard. De hecho, no es exagerado decir que la  gran 
mayoría  de los aproximadamente treintena  participantes  de la conf e-
rencia en South Royalton se adherían al cuerpo de teoría caus al-
xxvii  
 realista elaborada  en Hombre, Economía y Estado. En segundo 
lugar, se ha oscurecido el hecho, señalado anteriormente, que al 
escribir e ste tratado, Rothbard se apoyó en una amplia gama de 
literatura distinta de la derivada de la Escuela Austriaca original y 
sus descendientes intelectuales directos.  En tercer lugar, la etiqueta 
desvía la atención de la misión principal de Rothbard al escribir su 
tratado, que es  purgar a la ciencia económica  moderna de sus el e-
mentos formalistas positivistas ajenos  y matemático s, y reconstruirla 
consistentemente a lo largo de líneas causal -realista s. No se puede 
dejar de repetir enfáticamente que  crear  una ruptura radical con la 
teoría económica y  establecer una escuela heterodoxa de pensamie n-
to que rechaza toda forma  de análisis de equilibrio y el uso de cons-
trucciones imaginarias  no era  el propósito de Rot hbard al escribir 
Hombre, Economía y Estado. De hecho, como hemos visto, una de 
las contribuciones más importantes de Rothbard en su tratado es la 
explicación minuciosa  del c ontenido y uso adecuado de las cons-
trucciones ficticia s y estados imaginarios del mundo para  derivar 
proposiciones significativas  sobre los determinantes causales de l os 
fenómenos económicos observables.  
 La última y tal vez  más importante desventaja de la aplicación  
del término “austriaco” al  movimiento de economía post erior al 
South Royalton es el hecho de que fomente l a fusión de progr amas 
de investigación muy difer entes y contradictorios que han cr ecido 
bajo este opaco velo semántico. Rothbard reconoce y lame nta esa 
situación en el Prefacio de la edición revisada de Hombre, Econom-ía y Estado  publicada en 1993:  
De hecho, el número de austriacos ha crecido tanto,  y 
la discusión se ha hecho  tan amplia, que han surgido 
diferencias de opinión y  ramas de pensamiento, en a l-
gunos casos,  desarrollando genuinos  enfrentamientos  
de pensamiento. Sin embargo, toda s esas diferencias 
han sido fusionada s y enredadas por los no-austriacos e 
incluso por algunos dentro de la escuela, dando lugar a 
una gran confusión intelectual, falta de claridad, y  error 
absoluto. El lado bueno de estas disputas desarrollá n-
dose es que cada lado ha aclarado y  afinado sus prem i-
sas subyacentes y visión de l mundo. Se ha hecho ev i-
dente en los últimos años que hay t res paradigmas 
enfrentados dentro de la economía austriaca:  el par a-
digma original de Mises o praxeológico,  al que se a d-
hiere el presente autor; el paradigma de Hayek, 
haciendo hincapié en el “conoc imiento” y “descubri -
miento” en lugar de “acción” y “elección” praxeoló-
xxviii  
 gica,  cuyo máximo exponente es el profesor  Israel 
Kirzner;  y la visión nihilista de l tardío Ludwig Lac h-
mann, un enfoque institucionalista anti- teoría  tomado 
del keynesiano “subjetivist a” inglés G.L.S Sha ckle. (P. 
xiv) 
 Si bien esto describe con precisión el estado de la economía 
austriaca  a principios de 1990, la situación se ha vuelto aún más 
polémic a y confusa desde ento nces. Mientras que la rama l achman-
niana ha disminuido un poco en influencia , un nue va tendencia 
ecléctic a se ha desarrollado, que propone a aglomerar  indiscrimin a-
damente elementos seleccionados de Menger, Mises, Hayek, Lac h-
mann , Kirzner, Rothbard y con ideas sueltas  de la economía de 
Adam S mith, Teoría de la Elección Pú blica, la Nueva Economía 
Institucional , economía de costos de transacción,  modelos de teoría  
de juegos,  economía hermenéutica, y casos de estudio etnográficos e 
históricos , todos bajo la rúbrica de economía austriaca o “ buena  
economía.” No hace falta decir que la situación  ahora es aún menos 
satisfactoria  de que lo que era cuando Rothbard escribió el pasaje 
anterior.  Los interesados en investigación teórica en la tradición 
mengeriana  causal -realista son vistos  ahora por la profesión,  gracias 
a la etiqueta de Austriacos , como parte de un movimiento heter o-
doxo áspero y penden ciero más interesado en discurrir sobre meta -
economí a esotérica  o la elaboración de explicaciones de “orden 
espontáneo” para  oscuros episodios hi stóricos que en el análisis de 
asuntos  “mundanos” a l corazón de la corriente principal de econo m-
ía—teoría del valor,  teoría de precios, teoría de capital, teoría m one-
taria y los ciclos económicos.  
 Afortunadamente, Hombre, Economía y Estado  señala el c a-
mino de salida de ese pantano de confusión, que perm anente mente 
amenaza la marginalización completa  de todas las ramas de la ec o-
nomía austriaca.  Cada página  del trat ado de Rothbard está impreg-
nada de una  profunda conciencia de que el sistema  teórico  causal -
realista  que estaba exponiendo era parte de la econó mica dominante 
de una tradición económica internacional que se originó en la rev o-
lución marginalista.  Su tratado, entonces, no fue concebido como un 
programa para un nuevo movimiento heterodo xo o para revivir uno 
viejo; en vez de eso, representa un esfuerzo para recons truir la ec o-
nomía ortodoxa sobre los sólidos fundamentos  del método praxe-
ológico y  para usar este m étodo con el fin de avanzar sustantiv a-
mente la teoría. En un sentido crucial, la ciencia económica había 
temporalmente perdido su rumbo y estaba emp ezando a distanciarse 
de su rica herencia,  y Rothbard quería regresarla a su camino. Con-
secuentemente, Rothb ard nunca  cedió la corriente pri ncipal de la 
xxix 
 ciencia económica a los discípul os de los modelos m atemáticos y el 
método positivista, a los  que él consideraba un culto irracional que 
había secuestrado la economía y  cuyas doctrinas abs urdas  tarde o 
temprano t erminarían en el basurero de la historia intelectual.  
 Rothbard ha sido demostrado correcto. Los modelos matemát i-
cos se ha n revelado a sí mismos como ejercicios vanos  y formali stas 
incapaces de explicar la crisis monetaria internacional, las burb ujas 
inmob iliarias  y de valores , y las crisis financieras globales  que han 
atormentado nuestro mundo en las dos últimas d écadas. Es cada vez 
más evidente incluso para los economistas profesionales que el 
tortuoso desvío positivista  ha llevado a un callejón intelectu al sin 
salida . Por eso, extrañas sectas heterodoxas, como la economía del 
comportamiento, la economía experimental, literatura  de la “felic i-
dad” , la neuro- economía, etc ., ahora abundan. Algunos  economi stas 
de mercado han incluso abandonado por completo la teoría econó-
mica moderna por la retórica menos rigurosa  y las metáforas de la 
“mano invisible”  de Adam Smith y el “orden espontáneo” de 
Hayek.53 
 La sentencia de muerte está sonando para los impostores m a-
temáticos  y positivista s en la corriente principal de economía. El 
tiempo  es propicio  para que los austriacos recuperen su posición 
legítima como los verdaderos representantes de la tendencia central 
de la teoría económica  moderna afirmando el método praxeológico 
como el método de investigación de la economí a. Los frutos prodi-
giosos de este método están frente nosotros en la estructura teorética 
integrada  expuesta en Hombre, Economía y Estado . 
 
 
 
 
 
 
                                                             
 53Por supuesto el concepto de “orden espontáneo” no es sino una de las muchas 
contribuciones de Hayek. La mayoría de esas contribuciones fueron directamente en la 
tradición mengeriana causal-realista y se ocuparon de los temas mundanos de la econo m-
ía, tales como la teoría del capital, la teoría del ciclo económico, la teoría monetaria 
internacional, e instituciones monetarias comparadas. Para una colección de las obras 
más importantes de Hayek en estas áreas, ver Precios y producción y otras obras: F.A. 
Hayek Sobre el Dinero, el Ciclo Económico, y el Patrón Oro, ed. Joseph T. Salerno 
(Auburn, Alabam a: Ludwig von Mises Institute, 2008). También ver Peter G. Klein, “La 
Economía Mundana de la Escuela Austriaca,” Quarterly Journal of Austrian Economics  
11, no. 3 (Otoño de 2008), para el argumento de que la noción de orden espontáneo, 
correctamente entendida, tiene sus raíces en la economía causal-realista de Menger.  
xxx 
  
 
 
PREFACIO A LA EDICIÓN REVISADA  
 
 
UNA DE LAS LAMENTABLE S PÉRDIDAS  de la Primera Guerra Mun-
dial, al parecer,  fue el antiguo tratado de “principios ” de economía.  
Antes de  la Primera Guerra Mundial,  el método estándar, tanto de 
presentación como de desarrollo del  pensamiento económico, era  
escribir una disertación explicando la visión que uno tenía del cor-
pus de la  ciencia económica. Una obra de este tipo tenía  muchas 
virtudes  ahora totalmente ausentes  en el mundo moderno. Por un 
lado, el común e inteligente, con poco o ningún conocimi ento previo 
de la economía, podía leerlo. Por o tra parte, el autor no se limitaba,  
como hace el libro texto,  a las compil aciones sobre simplificada s y 
entrecortadas de la doctrina de moda. Para bien o para mal, él cons-
truía un edificio a partir de teoría  económica . Algunas  veces, el 
edificio era original y noble, a veces era defectuoso;  pero al menos  
había un edificio, que los principiantes podían ver, y los colegas 
podían adoptar  o criticar. Los hiper -refinamientos de detalles eran 
general mente omitidos como impedimentos a la visualiz ación de la 
ciencia económica como un todo,  y eran en viados  a journals . El 
estudiante universitario, también , aprendía su economía a partir de 
un tratado sobre sus “principios” ; no se asumían neces arios escritos 
especiales con capítulos cuya longitud se ajustaran a la duración del 
curso  y carentes  de doctrina origi nal. Estas obras, entonces, eran 
leída s por los e studiantes, los hombres comunes inteligentes y los 
principales economistas, todos se beneficiaban de ellos.  
 El espíritu de los tratados se ilustra mejor en un pasaje intr o-
ductorio de uno de los últim os de su especie:  
He intentado en este libro para exponer los principios de la economía  de tal forma que sean comprensibles  
para una persona educada e inteligente que no ha teni-
do anteriormente un estudio sistemático del tema.  
Aunque diseñado en este senti do para principiantes, el 
libro  no evade dificultades o evita el  razona miento 
fuerte.  Nadie puede entender los fenómenos económ i-
cos o preparar se para lidiar  a los problemas económ i-
xxxi 
 cos sino está dispuesto a seguir secuencias  de razona-
miento que exigen atenc ión sostenida. He hecho m i 
mejor esfuerzo para ser claro y explicar con cuidado 
las bases sobre las que  mis conclusiones  se sostienen, 
sobre las que las conclusiones  se sostienen ellas mi s-
mas, pero no tuve ninguna pretensión vana de simplif i-
car todo.1 
 Desde el  brillante impulso que nos dieron las obras de Wick s-
teed (1910), Taussig (1911), y Fetter (1915), este tipo de tratado ha 
desaparecido del pensamiento económico, y la economía se ha vuel-
to terriblemente fragmentada, disociada  a tal grado que apenas exis-
te una economía; en lugar  de eso, encont ramos una multitud de 
fragmentos y piezas de análisis no coordinado. La e conomía, en 
primer lugar, se ha  fragmentado en campos “aplicados” —
“economía urbana,” “economía agrícola,” “economía del trabajo,” 
“economía d e las finanzas pública s,” etc., cada divisi ón despreoc u-
pada en gran parte de las otras. Más grave aún ha sido la desintegr a-
ción de lo que ha sido confinado a la categoría  de “teoría económ i-
ca.” La t eoría  de la utilidad, la teoría de monopolio,  la teoría de 
comercio internacional, etc ., hasta la programación line al y la teoría 
de juegos —cada una  se mueve en su compartimiento muy aislado , 
con s u propia literatura hiper -especializada. Recientemente, la cr e-
ciente toma de conciencia de esta fr agmentación ha llev ado a vagas 
mezclas “ interdiscip linarias” con todas las otras “ciencias sociales.” 
La c onfusión ha sido profundizada con la incursión inv asora de  
numerosas otras disciplinas en economía, en lugar  de la difusión de 
la economía sobre las otras . En cualquier caso, es teme rario tratar de 
integrar la economía con todo lo demás antes de integrar la econom-
ía misma . Sólo entonces el lugar adecuado de la economía entre las 
otras disciplinas se manifestará.  
 Creo que es justo decir que, con sólo una sola excepción ( La 
Acción H umana de von Mises), no  ha aparecido un tr atado general 
sobre principios  económicos desde la Primera Guerra Mundial . Tal 
vez la aproximación más cercana fue Riesgo, I ncertidumbre, y Ga-
nancias  de Frank H. Knight y eso fue publicado muy atrás en 1921. 
Desde entonces, no ha hab ido ningún libro de remotamente amplio  
alcance.  
 El único lugar donde podemos encontrar  a la economía tratada 
con algún grado de amplitud es en los libros texto básicos . Estos  
                                                             
[NOTA DEL EDITOR: Este “Prefacio a la Edición Revisada” es de la edición de 1993 de 
Hombre, Economía y Estado, publicado por el Mises Institute.]  
 1Frank W. Taussig, Principios de Economía (Nu eva York: Macmi llan, 1911), p. vii.  
xxxii  
 libros texto, sin embargo, son pobres sustitutos de un libro genuino 
de Principios . Dado que deben, por su naturaleza, presentar sólo la 
doctrina  actual recibida , su trabajo no es interesante a el economista 
establecido. Además, dado que sólo pueden diluir la literatura exi s-
tente, debe n necesariamente pres entar al estudiante una mezcola nza 
de capítulos  fragmentados, cada uno con poca  o ninguna relación 
con el otro.  
 Muchos ec onomistas no ven nada malo en todo esto, de hecho, 
ellos  anuncian esos acontecimientos como signos de los enormes 
avances que  la cienc ia ha hecho en todos los frentes. El conocimien-
to se ha vuelto tan grande que ningún hombre puede abarcar todo. 
Sin embargo, los economistas debería ser al menos  responsables de 
saber economía—lo esencial del cuerpo de su discip lina. Ciertame n-
te, entonces,  esos elementos esenciales  podrían ya haber sido pr e-
sentados . El hecho es que la economía es tá fragment ada precis a-
mente porque ya no es  considera da como un edificio;  dado que se 
considera un cúmulo de fragmentos aislados, es  tratada como tal.  
 Tal vez la clave de este cambio es que antes la economía era  
considera da como una estructura lógica. Fundamentalmente, sin 
importar  diferencias  de grado, o incluso de metodología , la econom-
ía era considerada una ciencia deductiva de lógica ve rbal. Basada  en 
unos pocos  axiomas, el edificio del pensamiento económico era 
deducido paso a pas o. Incluso cuando el análisis era  primitivo o  la 
metodología mucho más inductiva, esa era la esencia de la economía 
durante el siglo XIX. De ahí, el tratado sobre “ principios ” económ i-
cos—dado que si la economía usa lógica deductiva basada en unos 
axiomas sencillos y evidentes, entonces el corpus  de la economía 
puede ser presentado como un todo int errelacionado al hombre 
común inteligente, sin p erder rigor. El lector común es llevado paso 
a paso  desde las verdades  simple s y evidentes hasta las más compl e-
jas y menos evidentes.  
 Los economistas “austriacos” percibieron mejor este método y 
lo usaron de forma  más completa y convincente . Eran los empleado-
res clásicos, dicho de forma breve, del método “praxe ológico.” Hoy 
en día, sin embargo, la epistemologí a prevaleciente ha reemplazado 
la praxeología  por los métodos a la vez demasiado empíricos y de-
masiado “teórico.” E l empirismo ha desintegrado la economía hasta 
tal punto que nadie piensa encontrar un edificio completo;  y, pa-
radójicamente,  ha falsificado la economía al hacer que economistas 
introduzcan supuestos aceptados como falsos y de atajo  con el fin de  
hacer que sus teorías más fácilmente “comprobables .” La descon-
fianza del Alfred Marshall  de las “ largas cadenas de deducción,”  así 
xxxii i 
 como tod o el impulso de Cambridge hacia es os atajos, ha contribui-
do en mucho a este problema. Por otra parte, la lógica verbal  de la 
teoría económica ha sido sustituida  por las matemáticas, aparent e-
mente más preci sas e iluminadas a  la gloria r eflejada de la s ciencias  
físicas. El ala dominante econométrica  de los economistas matem á-
ticos también busca verificaciones empíricas y por lo tanto amplifica  
los errore s de ambos métodos. Incluso a l nivel de  integración teóri ca 
pura, la matemática es completamente ina propiada para  las ciencias 
de la acción humana. De hecho, las m atemáticas han contribuido a 
la compartimentación de la economía —en monografías especializa-
das que ofrecen un laberinto hiper -especializado de  matric es, ecua-
ciones y diagramas geométricos. Pero l o importante no es que los 
no-matemáticos no  pueden e ntenderlas , el punto crucial es que las 
matemáticas no pueden contribuir al conocimiento económico. De 
hecho, la reciente conquista  de la econometría  sobre l a economía 
matemática  es una señal de reconocimiento que la teoría matemática 
pura en economía es est éril. 
 Este libro es, pues, un intento de llenar parte del enorme vacío 
de 40 años. Desde el último trat ado sobre “principios” económicos 
la economía ha av anzado un largo camino en muchas áreas, y  su 
metodología ha sido enormemente mejorada  y fortalecida por los 
que continúan trabajando en la tradición praxeológica . Además, 
todavía ha y grandes vacíos en el corpus  praxeológico, dado que muy 
pocos economistas han trabajado en su elaboración. De ahí, el inten-
to en este libro de desarrollar el edificio de la ciencia económica en 
la forma clásica de “Principios ”—lenta y  lógicam ente construir  
sobre unos axiomas básicos  un edificio integrado y coherente de la 
verdad económica. Los hiper -refinamientos han sido evitado s tanto 
como fue posible. Dicho de forma corta , la intención citada del 
profesor Taussig ha sido la mía  también, con la adición  de que he 
considerado necesario incluir,  en puntos pertinentes, la refutació n de 
algunas de las principales doctrinas opuestas.  Esto era especialmente 
necesario porque las falacia s en economía prevalece n mucho más 
que en el tiempo de Taussig.  
 He indicado brevemente que ha habido un tratado general  
desde la Primera Guerra Mundial . El profesor Paul Samuelson ha 
escrito  rapsódicamente de la alegría de ser menor de treinta años a l 
momento de la publicación de la Teoría General  de Keynes. Yo 
puedo decir lo mismo de la  publicación de La Acción Humana  
Ludwig von Mises en 1949. Por fin, l a economía estaba completa 
una vez más, una vez más era un edificio.  No sólo eso—se prese n-
taba una estructura de economía con muchos de los nuevos comp o-
nentes aportados por el Profesor Mises  mismo. No hay espacio aquí 
xxxiv  
 para presentar o exponer las grandes c ontribuciones de Mises a la 
ciencia económica. Eso tendrá que hacerse en otro lugar. Será suf i-
ciente decir que a partir de ahora, poco trabajo constructivo se podrá 
hacer en economía, a menos comience con La Acción H umana.  
 La Acción H umana  es un tratado general, pero no un o a la 
antigua. En lugar de eso, asume considerable conocimiento econó-
mico previo e incluye dentro de sus  amplios confines numer osos 
ideas filosóficas e históricas. En u n sentido, el  presente  trabajo i n-
tenta aislar los aspectos económicos , completar los vacíos , y expli-
car las consecuencias detalladas, como las veo, de la  estructura 
misesiana . No debe pensarse, sin embargo, que el p rofesor Mises  es 
de alguna  manera responsable de estas páginas. De hecho, él bien 
podría diferir  fuertemente c on muchas secciones de este volumen. 
Sin embargo, es mi esperanza que este trabajo pueda tener éxito en 
agregar algunos ladrillos a la  noble estructura de la ciencia econó-
mica que ha alcanzado su forma más desarrollada y moderna en las 
páginas de La Acción  Humana . 
 El presente trabajo deduce todo el corpus de la economía  a 
partir de unos pocos axiomas simples y apodíctica mente verdaderos : 
el Axioma Fundamental de la acción —que los hombres emplean 
medios para alcanzar  fines, dos postulados  subsidiarios : que hay una 
variedad  de recursos humanos y naturales , y que el tiempo libre  un 
bien para el consumidor. El capítulo 1 comienza con el axioma de la acción y deduce su implicaciones inmediatas; y es as conclusiones se 
aplican a  “La economía de Crusoe” —el tan mali gno pero muy útil  
análisis que coloca al hombre individuo crudamente contra la Nat u-
raleza y analiza sus acciones res ultantes. El capítulo 2 intr oduce 
otros hombres y,  por consiguiente, relaciones sociales. Se analizan 
varios tipos de relaciones interpersonal es, y se presenta la economía 
de intercambio directo (trueque). El intercambio no puede ser ade-
cuadamente analizado hasta que los derechos de propiedad están 
completamente definidos —de modo que el capítulo 2 analiza  la 
propiedad en una sociedad libre. El  capítulo 2, de hecho, marca el 
comienzo del cuerpo del libro—el  análisis de la economía de inter-
cambio voluntario. El capítulo 2 discute el libre mercado de trueque, 
y los capítulo s siguientes analizan la economía de los intercambios 
indirectos —o monetari os. Por tanto, analíticamente, el libro  en su 
totalidad se ocupa de la e conomía de libre mercado, desde sus rel a-
ciones de propiedad hasta la economía del dinero.  
 El capítulo 3 introduce el dinero y traza las líneas del inter-
cambio indirecto en el mercado.  El capítulo 4 analiza el consumo y 
la formación de precios  de los bienes de consumo. Los capítulos del 
xxxv  
 5 al 9 analizan la producción en el libre merca do. Una de las cara c-
terísticas de esta teoría de producción y consumo es la resurrección 
de la brillante y completamente olvidada teoría de la renta profesor 
Frank A. Fet ter—esto es , el concepto de renta como el precio de 
contratación  de una  unidad de servicio. La capitalización se con-
vierte entonces en el proceso de determinar  el valor presente de la 
renta f utura esperada de un bien.  La teoría de interés de Fetter y 
Mises sobre  preferencia temporal pura es si ntetizada  con la teoría de 
la renta Fetter, con la teoría austriaca  de la estructura de produc ción, 
y con la separación de los factores de producción ori ginal es y los 
producidos . Una característica “radical” de nuestro análisis de pr o-
ducción es una ruptura total con el act ual teoría de la empresa “a 
corto plazo,” sustituyéndola con una teoría gen eral de productividad 
del valor marginal y la capitalización.  Es un análisis de “equilibrio 
general” en el sentido dinámico austriaco, y no en el sentido estático 
walrasiano actualmente popular . 
 El capítulo 10 expone una teoría completamente nueva de 
monopolio—que monopolio se define sólo como un privilegio otor-
gado por el Estado, y que un precio de monopolio puede obtenerse 
sólo a partir de dicho privilegio. Dicho de forma corta , no puede 
haber  monopolio o precio de monopolio en el libre merc ado. La 
teoría de l a competencia monopolística también se discute. Y el 
capítulo 11 se ocupa de la teoría del dinero en el libre mercado, 
junto con una  amplia discusión de las teorías keynesianas.  
 Habiendo completado la teoría del libre mercado puro,  paso 
luego en el úl timo capítulo a  aplicar el análisis praxeológico a una 
discusión sistemática de las diversas formas y grados de  interve n-
ción coercitiva  y sus c onsecuencias. Los efectos de la inte rvención 
coercitiva sólo pueden  estudiar se después de analizar  completame n-
te la construcción de un libre mercado puro. El c apítulo 12 pr esenta 
una tipología de la interve nción, discute sus consecuencias directas 
e indirectas  y los efectos s obre la utilidad y establece un análisis 
necesariamente  breve de los distintos tipos principales de interven-
ción, incluyendo control de precios, privile gios monopólicos, i m-
puestos, inflación , y las empresas y los gastos de gobierno. El cap í-
tulo y el  libro concluyen  con una breve evaluación  de resumen del 
libre mercado, en contraste con el intervencionismo y otros sistemas 
coercitivos.  
 Para esta edición r evisada, he decidido mantener el texto origi-
nal y las notas intactas, y confinar  cualquier cambio a su prefacio 
revisado. El p rofesor Mises murió en 1973, y la suerte quiso que al 
siguiente año la Escuela Austríaca de economía que Mises había 
xxxvi  
 mantenido viv a en una existencia casi subterránea tuviese en un 
renacimiento espectacular. No es casual idad que este renacimiento 
coinci dió con el colapso virtual del  anteriormente dominante para-
digma keynesiano . Los k eynesianos habían  prometido dirigir la 
economía fácilmente lejos de las trampas recurrentes del auge infl a-
cionari o, y la recesión y el desempleo; en lugar de eso,  ellos asegu-
rarían la prosperidad permanente y estable,  trayéndonos  pleno e m-
pleo sin inflación. Y sin embargo, después de tres décadas  de 
planifi cación keynesiana, nos enfrentamos a un nuevo fenómeno 
que no puede existir, y mucho menos ser explicado, en el paradigma 
keyne siano:  inflación combinada con recesión y alto desempleo.  
Este fantasma inoportuno apareció por primera vez en la recesión 
inflacionaria de 1973 -74, y se ha repetido desde entonces, siendo la 
última vez  la recesión de 1990 -? 
 El renacimiento austriaco de 1974 fue impulsado también por 
el Premio Nobel de Economía otorgado a F .A. Hayek ese año, el  
primer economista de libre mercado y no -matemático reconocido 
con ese honor. La obsesión de la profesión económica con el Nobel 
volvió a despertar  interés en y la Escuela  Austr iaca. Pero es e premio 
a Hayek no puede ser coincidencia,  ya que refleja la d esilusión de  
los economistas con los macr o-modelos keynesianos . 
 Desde 1974, el número de a ustriacos, los libros y artículos 
escritos por austriacos , y el interés en la escuela, se ha multiplicado 
en gran medida. Es  un reflejo de l a diferencia en la calidad de la 
academia en Gran Bretaña y Estad os Unidos  que, a pesar de haber  
proporcionalmente menos  economistas austriacos en Gran B retaña , 
la economía austriaca sea mucho más reconocida  en Gran Bretaña. 
En los libros  texto ingleses y en las encuestas sobre pensamiento, la 
economía  austriaca, aunque a menudo no gana acuerdo, es  tratada 
objetiva mente  y de forma justa como un  ala respetable del pens a-
miento económico. En los Estados Unidos, a l contrario, mientras 
hay un gran número de simpatizantes y  adherentes en la  profesión, 
los austriacos siguen mar ginados, ignorados  y no leídos por la m a-
yoría de los economistas.  
 La curiosidad intelect ual tiene la costumbre de abrirse camino, 
sin em bargo,  especialmente entre los estudiantes universitarios y de 
postgrado. Como  resultado, la Escu ela Austriaca ha florecido en las 
última s dos  décadas, a pesar de graves obstáculos institucionales.  
 De hecho, el número de austriacos ha crecido tanto, y la disc u-
sión se ha hecho tan amplia, que han surgido diferencias de opinión 
y  ramas de pensamiento, en algunos casos, des arrollando genuinos 
enfrentamientos de pensamiento. Sin embargo, todas esas diferen-
xxxvii  
 cias han sido fusionadas y enredadas por los no- austriacos e incluso 
por algunos dentro de la escuela, dando lugar a una gran confusión 
intelectual, falta de claridad, y err or absoluto. El lado bueno de estas 
disputas desarrollándose es que cada lado ha acl arado y afinado sus 
premisas subyacentes y visión del mundo. Se ha hecho evidente en 
los últimos años que hay tres paradigmas enfren tados dentro de la 
economía austriaca: el paradigma original de Mises o praxeológico, 
al que se adhiere el presente autor; el par adigma de Hayek, haciendo 
hincapié en el “conocimiento” y “descubrimiento” en lugar de “a c-
ción” y “elección” praxeológica, cuyo máximo exponente es el 
profesor Israel Kirzner; y la visión nihilista del tardío Ludwig 
Lachmann, un enfoque institucionalista anti -teoría tomado del ke y-
nesiano “subjetivista” inglés G.L.S . Shackle. Afortunadamente, 
ahora hay una revista académica, The Review of Austrian Econo-
mics,∗ donde el lector puede  mantenerse al tanto de los desarrollos  
en ec onomía austriaca,  así como otras publicaciones, conferencias y 
cursos instruccionales del Ludwig von Mises Inst itute. El Mises  
Institute , fundado en el centenario de su nacimiento, mantiene vivo 
el esp íritu de Mises , así como el paradigma que ha legado para la 
academia y para el mundo. Para lo último sobre los tres paradi gmas 
austriacos, el lector es referido al Doc umento de Trabajo del Mises 
Institute escrito por el presente autor, “El Estado Actual de la Ec o-
nomía Austriaca” (noviembre de 1992).** 
 Mi deuda intelectual primordial, por supuesto, es con Ludwig  
von Mises. Pero aparte de eso, nunca puede expresar plenamente mi  
deuda personal. Su sabiduría, la bondad, el entusiasmo, el buen 
humor,  y el alien to incansable hasta los más mínimos signos de  
producti vidad entre sus estudiantes fueron una inspira ción de toda la 
vida para aquellos que lo conoci eron. Fue uno de los grandes prof e-
sores de economía,  así como uno de los grandes economistas, y 
estoy muy a gradecido de haber tenido la oportunidad de estudiar 
durante muchos años en su Seminario de Teoría Económica Avan-
zada en New York University.  
 Nunca podré expresar plenamente mi agradecimiento tampoco 
a Llewellyn H.  Rockwell, Jr., quien, en un punto bajo de  la eco -
nomía misesiana , sin donaciones , sin grandes promesas de apoyo, y 
armado sólo con una idea, fundó y dedicó su vida al  Ludwig von  
Mises Ins titute. Lew ha hecho un notable trabajo construyendo y 
                                                             
 ∗[NOTA DEL EDITOR: Además, The Quarterly Journal of Austrian Economics  
comenzó a publicarse en 1998.] 
 **[NOTA DEL EDITOR: Este ensayo fue reimpreso como el capítulo 7 de La 
Lógica de la Acción I: el Método, el Dinero, y la Escuela Austriaca,  de Murray N. Roth-
bard (Cheltenham, U.K.: Edward Elgar, 1997).] 
xxxviii  
 expandiendo el Instituto, y dedicándose él mismo al par adigma  
misesiano. Además, Lew ha sido un amigo cercano y valioso,  y un 
colega intelectual durante muchos años. Es obvio que,  sin sus e s-
fuerzos, esta nueva edición nunca habría visto la  luz del día.  
 Por último, debo por lo menos tratar de transmitir lo agr adeci-
do que estoy a  otro colega desde de mucho tiempo, Burton S. Bl u-
mert, del Mises  Institute y director del Centro de Estudios Libert a-
rios, Burlingame,  California. Modesto e indispensable, Burt es tá 
siempre  allí—con ingenio, sabiduría, bondad y amistad.  
 Es imposible enumerar a todos los amigos y conocidos que,  a 
lo largo de los años, me han enseñado e inspirado en el área de la 
economía austriaca, o en el ámbito más amplio de la economía pol í-
tica, y en la naturaleza de la coerción de la libertad. Estoy agradec i-
do a todos ellos. Nin guno de ellos es, por supuesto, responsable de 
los errores  de la presente obra.  
 
MURRAY N. ROTHBARD  
Las Vegas, Nevada  
Mayo, 1993  
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
1 
  
 
 
FUNDAMENTOS DE LA ACCIÓN HUMANA1 
 
 
1. El Concepto de A cción  
LA CARACTERÍSTIC A DISTINTIVA  Y CRUCIAL  en el estudio del ho mbre 
es el concepto de acción . Acción H umana se define simplemente 
como el comportamiento con propósito. Por tanto, se distingue ma r-
cadamente de los  movimientos observados que, desde el punto de 
vista de  hombre, n o tienen un p ropósito. Estos incluyen todos los  
movimientos observados de la materia  inorgánica y esos tipos de 
comportamientos  humanos que son puramente reflejos , que son 
simplemente respuestas involuntarias a ciertos estímulos. La Acción 
Humana , por otro lado, puede ser significativamente interpretada  
por otros hombres, ya que es tá regida por cierto propósito  que el 
actor tiene en mente.2 El propósito del acto de un hombre es su fin —
su meta;  el deseo de lograr dicho fin es el motivo  por el cual el hom-
bre actúa.  
 Todos los seres humanos actúan en virtud de su existencia y de 
su naturaleza como seres humanos .3 No podemos  concebir  seres 
humanos que no actúen con propósito, que no tienen fines en mente 
que ellos desean y tratan de alcanzar. Las cosas que no ac túan, que 
no se comportan con propósito, ya no se clasifican como humano.  
 Esta verdad fundamental —este axioma de la acción hu mana —
es la clave de nuestro estudio. El campo completo de la praxeología  
y su rama mejor desarrollada , la economía, se basa en el análisis de 
                                                             
 [NOTA DEL EDITOR: Los números de página citados entre paréntesis en el texto 
se refieren a la presente edición.]  
 1Para leer más acerca de este tema, la mejor fuente es  el trabajo de época de 
Ludwig von Mises, La Acción Humana (New Haven, Connecticut: Yale University Press, 
1949), pp 1-143, y passim.  
 2Consultar ibid., p. 11, FA Hayek, “Los hechos de las Ciencias Sociales,” en 
Individualismo y Orden Económico (Chicago: University of Chicago Press, 1948), pp 57-
76; Hayek, La Contra-Revolución de la Ciencia (Glencoe, Illinois: The Free Press, 1952), 
pp 25-35; y Edith Penrose T., “Analogías Biológicas en la Teoría de la Empresa,” Ameri-
can Economic Review , diciembre, 1952, pp 804-19, especialmente 818-19.  
 3Consultar. Aristóteles, Ética a Nicómaco, libro I, especialmente cap. vii.  
2 
 las implicaciones lógicas necesarias de este concept o.4 El hecho de 
que los  hombres actúan en virtud de ser humanos  es indiscutible  e 
incontrovertible. Suponer lo contrario sería  un absurdo. Lo contr a-
rio—la ausencia de  comportamiento  motivado—s ólo se aplica a las 
plantas y la materia inorgánica .5 
 
2. Primeras Implicaciones  del C oncepto  
 La primera verdad a ser descubierta  sobre la acción humana es 
que puede ser llevada  a cabo  sólo por “actores” individuales . Sólo 
los individuos tienen fines  y pueden actua r para alcanzarlos. No hay 
tal cosa como fines  o acciones de “grupos,” “colectivos” o “Est a-
dos,”  que no se llevan  a cabo  como acciones de distintos individuos 
específicos. Las “sociedades” o “grupos”  no tienen existencia inde-
pendiente aparte de l as acciones  de sus miembro s individuales. Así, 
decir que los “gobiernos” actúan es simplemente una metáfora;  en 
realidad, ciertos individuos están en cierta re lación con otros indiv i-
duos y actúan de una forma que ellos y los otros individuos recono-
cen como “gubernamental.”6 La metáfo ra no debe tomarse como 
decir que la institución colectiva en sí tiene realidad alguna aparte 
de los actos de los distintos  individuos. Del mismo m odo, un indiv i-
duo puede hacer un contrato para actuar como agente en represent a-
ción de otra persona o en nombre de su familia. Aún así, sólo los 
individuos pueden desear y actuar. La existencia  de una instit ución 
como el gobierno adquiere sentido sólo por poder de influen ciar las 
acciones de los individuos que son y los que no son cons iderados 
como miembros .7 
                                                             
 4Este capítulo consiste únicamente del desarrollo de las implicaciones lógicas de la 
existencia de la acción humana. Los capítulos siguientes se desarrollan con la ayuda de 
un número muy pequeño de supuestos subsidiarios. Consultar el Apéndice más abajo y 
Murray N. Rothbard, “La Praxeología: Respuesta al Sr. Schuller,” American Economic 
Review , diciembre, 1951, pp 943-46; y “En Defensa de la ‘Apriorismo Extremo,’” Sout-
hern Economic Journal, enero de 1957, pp 314 -20. 
 5No hay necesidad de entrar aquí en el difícil problema del comportamiento de los 
animales, desde los organismos inferiores a los primates superiores, que puede ser consi-
derado como un problema de frontera entre el comportamiento puramente reflexivo y el 
motivado. De cualquier modo, los hombres pueden entender (a diferencia de simplemen-
te observar) tal comportamiento sólo en la medida en que ellos pueden atribuir a los 
animales motivos que ellos pueden entender.  
 6Decir que sólo los individuos actúan no es negar que sean influenciados en sus 
deseos y acciones por los actos de otros individuos, que podrían ser compañeros mie m-
bros de distintas sociedades o grupos. No tenemos en absoluto que asumir, como algunos críticos de la economía dicen, que los individuos son “átomos” aislados uno de otro.  
 
7Consultar Hayek, La Contra-Revolución de la Ciencia, p. 34. También consultar 
Mises, La H uman Acción, p. 42.  
3 
  Para actuar , no es suficiente que el individuo tenga fines aún 
no alcanzados que le gustaría lograr . Él también tiene que esperar 
que ciertos modos de comportamiento le permitirán  alcanzar sus 
fines . Un hombre puede desear un día soleado, pero si se da cuenta  
que no puede hacer nada para lograrlo, él no actúa sobre es e deseo.  
Él tiene que tener ciertas ideas  sobre cómo alcanzar  sus fines. E n-
tonces, acción  consiste en comportamiento de individuos dirigido 
hacia fines, de formas que ellos creen logrará n su propósito. La 
acción  requiere la imagen de un fin deseado y las “ ideas tecnológi-
cas” o planes sobre cómo llegar a e se fin.  
 Los hombres se encuentran en un determinado medio ambiente  
o situación . Es esta situación la que el individu o decide cambiar de 
alguna  forma  para lograr sus fines. Pero el hombre sólo puede traba-
jar con  los contados  elementos que encuentra en su entorno,  reorga-
nizándolos para lograr la satisfacción de su fines . Con referencia a 
cualquier acto dado, el entorno externo para el individuo puede ser 
dividido en dos partes:  elementos  que él cree no puede controlar y 
tiene que dejar inalterados, y los que él  puede  alterar (o más bien, 
cree que puede alterar) para alcanzar sus fines. Los  primero s pueden 
denominarse condi ciones generales  de acción; los últimos,  medios  
utilizados. Así, el actor  individual  se enfrenta a un entorno que le 
gustaría  cambiar para alcanzar su s fines. Para actu ar, él tiene que 
tener ideas  tecnológicas  sobre cómo utilizar algunos de los elemen-
tos del medio ambiente como medios , como vías, pa ra llegar a sus 
fines. Toda acción por tanto,  debe implicar el empleo de medios por  
actores individuales para tratar de alcanzar ciertos fines deseados. 
En el medio ambiente externo, las condiciones generales no pueden 
ser objeto de acción h umana; sólo los medios pueden ser empleados  
en la acción.8 
 Toda vida humana debe tener lugar en el tiempo. La razón 
humana no puede ni siquiera concebir una existencia o una acción 
que no ocurre a través del tiempo. En el  mome nto en que un ser 
humano decide actuar para alcanzar  un fin, su objetivo, o meta, 
puede ser final  y completamente alcanzado sólo en algún momento 
en el futuro . Si los fines deseados pudiesen todos ser alcanzados  de 
forma instantánea en el presente,  entonces los fines  del ho mbre 
habrían sido todos alcanzados  y no habría razón para que actúe;  y 
hemos visto que la acción es necesaria a la naturaleza del hombre. 
Por lo tanto, un actor elige medios del ambiente  a su alrededor , de 
acuerdo con sus ideas, para  llegar a un resultado esperado, alcanza-
                                                             
 8Consultar Talcott Parsons, La Estructura de la Acción Social (Glencoe, Illinois: 
The Free Press, 1949), pp 44 y ss.  
4 
 ble completamente sólo en cierto punto en el  futuro. Para cualquier 
acción dada , podemos distinguir tres  periodos de tiempo involucr a-
dos: el periodo antes de la acción, el tiempo absorbido por la acción, 
y el período desp ués de que la acción ha sido  completada . Toda 
acción tiene por objeto lograr  condiciones en un momento en el 
futuro más satisfactorias  para el actor de lo que habrían s ido sin la 
intervención de la acción.  
 El tiempo  del hombre siempre es escaso. Él no es inmortal, y 
su tiempo en la tierra es limitado . Cada día de su vida sólo tiene 24 
horas en que puede alcanzar sus fines. Además, todas las acciones 
deben tener lugar  a través del tiempo. Por lo tanto, el tiempo es un 
medio que el hombre tiene que utilizar para lograr sus fines. Es un 
medio omnipresente en toda acción humana.  
 Una acción tiene lugar eligiendo  qué fines se satisfarán empl e-
ando los medios. El tiempo es escaso para el hombre sólo porque 
cualquier fin que opta por satisfacer, hay otros  que deber án perm a-
necer insatisfechos . Cuando tenemos que usar un medio tanto que 
algunos fines queda n sin satisfacer surge la necesidad de una ele c-
ción entre fines . Por ejemplo, J ones está viendo un juego de béisbol 
en la televisión. Él enfrenta la elección de pasar la siguiente hora en: 
(a) continuar viendo el juego de béisbol , (b) jugar bridge, o (c) dar  
una vuelta  en el auto. A él le gustaría  hacer las tres cosas, pero su 
medio (el tiempo) es insuficiente.  Como resultado, él tiene que ele-
gir; un fin puede ser sat isfecho, pero  los otros no se pueden cumplir. 
Supongamos que decide hacer A. Esta es una clara i ndicación de 
que él ha dado a  la satisfacción del fin A un rango más alto que la 
satisfacción de los fines B o C.  
 A partir de este ejemplo de la acción, muchas  implicancias 
puede n ser deducidas . En primer lugar, todos los medios son esca-
sos, esto es , limita dos con respecto a los fines  para los que posibl e-
mente podría n servir. Si los  medios se encuentran en abundancia 
ilimitada, entonces no necesitan ser objeto de atención de la acción 
humana. Por ejemplo, el aire en la mayoría de los casos se encuentra 
en abundancia ilimitada. Por eso  no es un medio y no es empleado 
como medio para el cumplimiento de fines.  No necesita  ser asign a-
do, a diferencia del tiempo, para la satisfacción de los fines más 
importantes, dado que es suficientemente abundante para todos  los 
requerimientos humanos. El a ire, entonces, aunque indi spensable, 
no es un medio , sino una condición general  de la acción humana y 
el bienestar humano.  
 En segundo lugar, estos medios escasos deben ser asignados 
por el actor  para servir a ciertos fines y dejar otros fines  insatisf e-
5 
 chos. Este acto  de elección  puede ser llamado economizar  los m e-
dios para servir  los fines más deseados . El tiempo, por ejemplo, 
debe ser economizado por el  actor para servir los fines más desea-
dos. El actor puede ser interpretado como ordenando por rango sus 
fines alternativos de acuerdo al valor  que tienen para  él. Esta ponde-
ración de los fines puede ser descrita como asignar rangos de valor  a 
los fines por parte del actor , o como un proceso de val oración.  Así, 
supongamos que Jones clasifica  sus fines alternativos para  el uso de 
una hora de tiempo de la siguiente manera:  
 
(Primero)  1. Continuar viendo el juego de béisbol  
(Segundo)  2. Salir a dar una vuelta  
(Tercero)  3. Jugar bridge  
 
Esta es  su escala de valores  o escala de preferencias . La oferta  del 
medio (tiempo) disponible es sólo suficiente para la consecución de  
uno de estos fines, y el hecho de que él eligió el juego de béisbol  
muestra que él le dio el rango más alto (o primero). Supongamos 
ahora que él es tá asignando dos horas de su tiempo y puede gastar  
una hora haciendo cada cosa. Si  él gasta una hora en el juego y lue-
go la  segunda hora manejando, eso  indica que su ranking de prefe-
rencias  es como el anterior. El fin de rango menor —jugar bridge—
queda insatisfecho. Por tanto , cuanto más grande sea la oferta de 
medios disponibles, más fines se podrán satisfacer y menor el rango 
de los fines que deben quedar  insatisfechos . 
 Otra lección a entender es que acción  no necesariamente signi-
fica que el individuo esté “activo” como opuesto a “pasivo,” en el 
sentido coloquial. Acción no significa necesariamente que el indiv i-
duo tenga  que dejar de hacer lo que ha estado haciendo y hacer  otra 
cosa. También actúa, como en el caso anterior, él que elige cont i-
nuar lo que estaba haciendo, aunque la oportunidad de cambio est a-
ba abierta para él. Continuar viendo el partido es  tanta acción  como 
salir a dar una vuelta.  
 Además, acción no significa par a nada que el individuo  deba 
pasar gran cantidad de tiempo deliberando sobre una decisión para 
actuar. El individuo puede tomar rápidamente la decisión de actuar , 
o después de una gran deliberación, de acuerdo a  su elección desea-
da. Él puede decidir sobre una acción de forma fría o acalor ada; 
nada de eso afecta el hecho de que una acción está siendo tom ada.9 
                                                             
 9Algunos autores infundadamente creen que la praxeología y la economía asumen 
que toda acción es fría, calculada y estudiada.  
6 
  Otra consecuencia fundamental derivada de la existencia  de la 
acción humana es la incertidumbre sobre el futuro . Esto tiene que 
ser cierto porque lo contrario completamente negaría la posibilidad 
de acción. Si el hombre conociera los eventos futuros completamen-
te, nunca actuaría, ya que ningún acto suyo podría cambiar la situ a-
ción.  Por tanto, el hecho de actuar  significa que el futuro es incierto 
para los actores. Esta incertidumbre sobre eventos futuros se debe a 
dos fuentes básicas: la imprevisibil idad de los actos humanos de 
elección, y  el insuficiente conocimiento sobre los fenómenos natur a-
les. El hombre no sabe lo suficiente acerca de los fenómenos natur a-
les para predecir todos sus  desarrollos futuros, y él no puede con o-
cer el contenido de futura s decisiones humanas. Todas las 
decisiones humanas están cambiando continuamente como conse-
cuencia del cambio en las valoraciones y el cambio de ideas sobre 
los medios más adecuados  para alcanzar los fines. Esto no significa, 
por supuesto, que las personas no hacen todo lo posible para estimar  
desarrollos futuros. De hecho, cualquier actor, cuando emplea me-
dios, estima  que llegará  así al fin deseado. Pero nunc a tiene conoc i-
miento cierto, seguro, sobre el futuro. Por necesidad t odas sus a c-
ciones son especulaciones  basadas en su juicio  del curso de eventos 
futuros. La omnipresencia de incertidumbre i ntroduce la siempre -
presente posibilidad de error en la acción humana. El ac tor p uede 
darse cuenta, después de haber completado la  acción, que los m e-
dios no eran los adecuados  para alcanzar  su fin.  
 Resumiendo lo que hasta ahora hemos aprendido sobre la ac-
ción humana : La característica distintiva de los seres humanos es  
que todos los humanos actúan. A cción es el  comportamiento inten-
cional dirigido hacia la consecución de fines en un período futuro 
que implicará la satisfacción de deseos que de otra forma  queda n 
insatisfecho s. La acción envuelve la expectativa de una sit uación 
menos imperfectamente satisfecha  como resultado de la acción. El 
actor individual elige emplear elementos en su entorno como medios 
para el logro esperado de sus fines, economizándolos  al dirigirlos 
hacia sus fines más valorados  (dejando los menos v alorados  insati s-
fechos), y de la forma en  que su razón le dice es más apropiada para 
alcanzar estos fines. Su método— sus medios elegidos —podría r e-
sultar  ser inadecuado.  
 
7 
 3. Implicaciones A dicionales: Los Medios  
 Los medio para satisfacer los deseos del hom bre se llaman 
bienes . Estos  bienes son todos objeto de acciones economizadoras .10 
Tales bienes pueden ser todos clasificados en una de dos categorías: 
(a) son  inmediata y directamente utilizable s en la satisfacción de lo 
que el actor quiere, o ( b) pueden se r transformable s en bienes direc-
tamente utilizables  sólo en algún momento en el futuro—esto es , 
son medios indirectamente utilizables . Los primeros se llaman bi e-
nes de consumo o bienes de primer orden . Los segundos  se denom i-
nan bienes de producción , factor es de producción o bienes de orden 
superior . 
 Analicemos  las relaciones entre estos bienes, considerando un 
fin humano típico : comer un sa ndwich de jamón . Teniendo el deseo 
por un sa ndwich de jamón, el hombre decide que este es un deseo  
que debe ser satisf echo y procede a actuar en base a  su juicio sobre 
los métodos con los que puede preparar un sandwich de jamón.  El 
bien de consumo es el sandwich de jamón a l momento de ser  comi-
do. Es obvio que hay escasez de este bien de consumo como hay 
para todos los medios directos;  de lo contrario siempre estar ía dis-
ponib le, como el aire, y no sería objeto de acción. Pero si este bien 
de consumo es es caso y, obviamente, no está disponible,  ¿cómo 
puede hacerse disponible? La respuesta es que el hombre debe  reor-
ganizar los diversos elementos de su entorno para producir  el sand-
wich de jamón en el lugar deseado—el bien de consumo. En otras 
palabras, el hombre tiene que usar varios medios indirectos  como  
factores co-operativos de producción para llegar a los medios direc-
tos. Este proceso necesario envuelto en todas las acciones  se llama 
producción ; es el uso que el hombre  hace de elementos disponibles 
de su entorno como medios indirectos —factores cooperativos —para 
llegar eventualmente al bien de consumo  que puede  usar direct a-
mente para alcanzar  su fin.  
 Consideremos  algunos de los numerosos factores que co operan  
en u na economía moderna  para producir un sandwich de jamón 
como bien de consumo para el uso del  consum idor. Típicamente, 
para producir un sa ndwich de jamón para Jones , es necesa rio que su 
esposa  gaste  energía en desenvol ver el pan, cortar el jamón, colocar 
el jamón entr e las rebanadas de pan, y llevárselo a Jones. Todo esto 
puede ser llamado trabajo del ama de casa. Los factores cooperando 
directam ente necesarios para ll egar a los  bienes de consumo son, 
                                                             
 10La distinción común entre “bienes económicos” y “ bienes libres” (como el aire) 
es errónea. Como se explicó anteriormente, el aire no es un medio, sino una condición 
general de bienestar humano, y no es objeto de la acción.  
8 
 entonces: el trabajo del ama de casa, el pan en la  cocina, el jamón en 
la cocina, y el  cuchillo para cortar el jamón. También  se necesita el 
terreno sobre el que se vive y se llevan acabo estas actividades. 
Además, este p roceso debe, por supuesto, llevar tiempo , que es otro 
indispensable factor cooperante. L os factores arriba indicados pue-
den ser llamados bienes de producción de pr imer orden , dado que, 
en este caso, éstos cooperan en la producción del bien de consumo. 
Muchos de los bien es de producción de pr imer-orden, sin embargo, 
no están disponibles  en la naturaleza y deben ser produci dos, con la 
ayuda de  otros bienes de producción.  Así, el pan en la cocina debe 
ser producido con la cooperación de los siguientes  factores : pan-en-
la-panadería  y trabajo del ama de casa (más  los siempre -presentes  
espacio- que-se-ocupa,  y el tiempo). En este pr ocedimiento,  estos 
factores son bienes de producción de segundo- orden, ya que coop e-
ran en la producción de bienes de pr imer-orden. Factores de orden-
superior  son esos  que cooperan en la producción de factores de 
orden- inferior.  
 Por tanto, todo proceso (o estructura) de producción puede ser 
analizad o como ocurriendo en diferentes etapas . En las etapas pri-
meras  o “superiores” deben  producir se bienes de producción que 
después cooperará n en la producción de otros bienes de producción 
que finalmente cooperan en la producción de los bienes de consumo 
deseados . Así , en una economía desarrollada, la estructura de pr o-
ducción de un determinado bien de consumo puede ser muy compl e-
ja e implica r numerosas etapas.  
 Conclusiones generales importantes pueden, sin embargo, 
elaborarse para  todos los procesos de producción. En primer l ugar, 
cada etapa de producción lleva tiempo . En segundo lugar, los fact o-
res de producción pueden todos dividir se en dos clases : los que son 
producidos , y aquellos que se encuentran ya disponibles en la nat u-
raleza—en el medio ambiente del hombre . Los  último s pueden  ser 
utilizado s como medios indirectos sin haber sido previamente p ro-
ducidos; los primeros  deben  ser producidos con la ayuda de factores 
para ayudar en las últimas  (o “inferiores”) etapas de producción. Los 
primeros son los factores de producción produc idos; los últimos son 
los factores de producción originales ; Los factores originales, a su 
vez, se dividen en dos clases: el gasto de energía humana, y el uso 
de elementos no humanos proporcionados  por naturaleza. Lo  pri-
mero se llama Trabajo , lo segundo se llama  Naturaleza o Tierra .11 
                                                             
 11El término “tierra” puede ser un poco confuso en este contexto porque no se 
utiliza en el sentido popular de la palabra. Incluye recursos naturales tales como el agua, 
el petróleo y los minerales.  
9 
 Así, las clases de factores de producción  son Trabajo,  Tierra, y los 
factores producidos, que son denominados Bienes de Capital . 
 Trabajo  y tierra, de una forma u otra, entran en cada  etapa de la 
producción . El trabajo ayuda a transformar las semillas en trigo,  el 
trigo en harina, los cerdos en j amón, harina en pan, etc . No sólo el 
Trabajo está presente en todas l as etapas  de la producción, sino 
también  la Naturaleza. La tierra debe estar disponible para dar cab i-
da a todas las etapas  del proceso, y el tiempo, como se ha indi cado 
anteriormente, se requiere en cada etapa. Si queremos rastrear  cada 
etapa de l a producción hasta las fuentes originales, tenemos que 
llegar  en un punto donde sólo existían trabajo y natur aleza y no 
habían  bienes de capital. Esto tiene que ser verdad por implicación 
lógica, ya que  todos los bienes de capital tienen que haber sido pr o-
ducidos  en las primeras etapas con ayuda d e mano de obra. Si pudi é-
ramos rastrear todo proceso de producción suficient emente atrás en 
el tiempo, tenemos que ser capaces de llegar al pun to—las prime ras 
etapas —donde el hombre combinaba  sus fue rzas con la naturaleza  
sin ayuda de factores de producción produc idos. Afortunadamente, 
no es necesario que los actores humanos realicen esta tarea, dado 
que la  acción utiliza los materiales disponi bles en el presente para 
llegar a  los fines deseados  en el futuro , y no hay necesidad de pr e-
ocuparse con desarrollos  del pasado . 
 Hay otro factor de producción único que es  indispens able en 
todas las etapas de cada proceso de producción: la “idea tecnológi-
ca” de cómo pa sar de una etapa a otra y finalmente llegar a bien de 
consumo deseado. Esto no es sino una aplicación del análisis ant e-
rior, a saber, que para  cualquier acción, el actor debe haber algún 
plan o idea sobre cómo usar las cosas como medios, como caminos 
definidos, para l ograr los fines deseados . Sin esos planes o ideas, no 
habría ninguna acción.  Estos planes pueden ser llamados  recetas ; 
son ideas de recetas que el actor utiliza para llegar a su meta. Una 
receta debe estar presente en  cada etapa de todo proceso de produc-
ción del cual el actor  procede a la etapa siguiente. El actor debe 
tener una receta para transformar  hierro en acero, trigo en harina, 
pan y jamón en  sandwiches, etc.  
 La característica distintiva de una receta es que, una vez 
aprendida , generalm ente no se tiene que aprender de nuevo. P uede 
ser anotada  y recordada. Una vez recordada, ya no tiene que ser 
producida , sino que permanece con el actor  como un factor ilimitado  
de producción que nunca se desgasta o necesita ser economizado 
10 
 por acción huma na. Se convierte en una condición general del  bien-
estar humano, igual que el aire.12 
 Debe quedar claro que el fin del proceso de producción—los 
bienes de consumo— es valorado porque es un medio directo para 
satisfacer los fines  del hombre. Los bienes de con sumo son cons u-
midos , y este acto de consumo constituye la  satisfacción de los de-
seos humanos. Estos bienes de consumo puede n ser objetos  material 
como el pan,  o inmateriales como la amistad. Su c ualidad  importa n-
te no es si es  material o no, sino si es valorada  por el hom bre como 
un medio para satisfacer sus necesidades. Esta función del bien de 
consumo se llama  servicio  para satisfacer  las necesidades humanas. 
Por lo tanto,  el pan material se valora no por sí mismo, sino por su 
servicio en la satisfacción d e necesidades; de la misma forma que 
algo inmaterial, como la música o  atención m édica, es, obviamente, 
valorado por su servicio. Todos estos servicios  son “consumidos” 
para sa tisfacer deseos. “Económico” no es equivalen te a “material .” 
 También está claro  que los factores de producción—los diver-
sos bienes productivos de orden superior —son valorados únicamen-
te por su  utilidad esperada para ayudar a prod ucir bienes de con-
sumo en el futuro o para producir bienes de producción de orden 
inferior  que ayudarán en  la producción de bienes de consumo . La 
valoración de los factores de producción es  derivada  de la evalu a-
ción de los actores de sus productos (las etapas inferiores),  todos los 
cuales eventualmente derivan su valoración del fin resultante—el 
bien de consum o.13 
 Además, el hecho omnipresente de la escasez de los bienes de 
consumo deben ser reflejarse en el ámbito de los factores  de produc-
ción. La escasez de bienes de consumo tiene que implica r la escasez 
de sus factores. Si los factores fuesen ilimitados,  entonces , los bie-
nes de consumo también serían ilimitado s, lo que no puede ser el 
caso. Esto no excluye la posibilidad de que algunos  factores, tales 
como recetas, pueden  ser ilimitados y por tanto condiciones gener a-
les del bienestar en lugar de medios indirectos  escasos . Pero los 
otros factores en cada etapa de produc ción tienen que tener una 
oferta escasa, y esto cuenta para la escasez del producto final.  La 
búsqueda i nterminable del hombre por f ormas de satisfacer sus 
deseos —esto es , incrementar  su producci ón de bienes de cons u-
                                                             
 12No trataremos aquí con las complicaciones envueltas en el aprendizaje original 
de cualquier receta por el actor, que es el objeto de la humana acción.  
 13Consultar Carl Menger, Principios de Economía (Glencoe, Illinois: The Free 
Press, 1950), pp.  51-67.  
11 
 mo—toma dos formas:  incrementar  su oferta disponible de fac tores 
de producción y  mejorar sus recetas.  
 Aunque es claro que hay varios factores cooperantes  en cada 
etapa de la producción, es importante darse cuenta de que para cada 
bien de consumo tiene que haber siempre más  de un factor de pr o-
ducción escaso. Esto es  implícito en la existencia misma  de la a c-
ción humana. Es imposible concebir una situación donde un solo 
factor  de producción produce un bien de consumo o incluso hace 
avanzar el bien de consumo desde su etapa  de producción anterior . 
Así, si el sa ndwich en el sillón no requiriera  los factores que coop e-
ran en la etapa anterior (trabajo de preparación, transporte, pan, 
jamón, tiempo, etc .), entonces estaría siempre en status de bien de 
consumo—sandwich- en-el-sillón. Para simplificar el ejemplo, s u-
pongamos que el sa ndwich ya está preparado en la cocina. E ntonces, 
para producir el bien de consumo desde esta etapa hacia la siguiente  
se requiere que de los siguientes factores:  (1) el  sandwich; (2) ll e-
varlo al sillón, (3) el tiempo; (4) la tierra disponible. Si suponemos 
que se requiere sólo un factor —el sándwich—entonces tendríamos 
que asumir que el sandwich fue llevado mágica e insta ntáneamente 
desde la  cocina  al sillón sin esfuerzo.  Pero en est e caso, el bien de 
consumo no habría tenido que ser  producido en absoluto, y estarí a-
mos en la suposición imposible de que estamos en el  Paraí so. De 
forma similar , en cada etapa del proceso productivo, el bien tiene 
que haber sido producido por lo menos por más de un factor escaso 
(de orden superior)  cooperante;  de lo contrario esta etapa de produc-
ción no podría existir en absoluto.  
 
4. Implicaciones A dicionales: El Tiempo  
 El tiempo  es omnipresente en la acción humana como un m e-
dio que debe  ser economizado. Toda acción está relacionada al  
tiempo de la siguiente manera:  
 
 
             Tiempo  
A                           B  
 
FIGURA  1 
 
. . . A es el periodo antes de comenzar la acción;  A es el punto en el 
tiempo en el que c omienza la acción; AB es el peri odo durante el 
12 
 que se produce la acción; B  es el punto en el que termina la acción;  
y B . . . es el tiempo después  del final de la acción.  
 AB se define como el periodo de producción —el período desde 
que comienza la acción hasta el tiempo en que el bien de consumo 
está disponible. Este período se puede di vidir en varias etapas, cada 
una tomando un período de t iempo. El tiempo gastado en el período 
de producción incluye el tiempo en el que se gasta la  energía de 
trabajo (o tiempo de trabajo ) y el tie mpo de maduración, esto es , el 
tiempo  requerido sin necesidad de gasto de trabajo. Un eje mplo 
obvio es el caso de la agricult ura. Podría n pasar seis meses entre el 
momento en que se labra la tierra y el momento de la cosecha . El 
tiempo total durante el cua l el trabajo tiene que ser e mpleado puede 
ser de tres semanas, mientras que el tiempo restante de más de cinco 
meses es el tiempo durante el cual el  cultivo debe madurar por  pro-
cesos naturales . Otro  ejemplo de un largo tiempo de madura ción es 
el añejamient o del vino para mejorar su calidad.  
 Claramente, cada bien de consumo  tiene su propio período de 
producción.  Las diferencias de tiempo en  los períodos de produc-
ción de las distintas mercancías pueden ser, y son,  innumerables.  
 Un punto importante que debe ser enfatizado cuando se cons i-
dera la acción y el período de producción es que el ho mbre al actuar 
no rastrea  los procesos de producción hasta  sus fuentes  origi nales en 
el pasado. En  la sección anterior, nosotros rastreamos los bienes de 
consumo y los bienes de producción hasta  sus fuentes originales, 
demostrando que todos los bienes de capital fueron ori ginalmente  
producidos solamente con mano de obra y naturaleza. El hombre al 
actuar , sin embargo, no está interesado en los procesos  pasados, sino 
sólo en usar los medios disponibles en el presente  para alcanzar  los 
fines futuros  que anticipa. En cualquier punto en el tiempo, cuando 
él comienza  la acción (digamos  A), él tiene a su disposición: trabajo, 
elementos  dados por la naturaleza , y bienes de capital anteriorm ente 
producidos . Él comienza la acción en A esperando llegar a su fin en 
B. Para él, el período de producción es AB, ya  que no se preocupa 
por la cantidad de tiempo utilizado en la produc ción de sus bienes 
de capital o de los métodos con los cuales son producidos.14 Así, el 
agricultor a punto de utilizar su tierra para producir cultivos  para la 
próxima temporada no se preocupe de si, o en qué medida , su tierra 
es un factor original dado por la natural eza o el resultado de las 
mejoras de previos  agricu ltores  y otros que allanaron la tierra . Él no 
                                                             
 14Para cada actor, entonces, el período de producción es equivalente a su tiempo de 
espera—el tiempo que él tiene que esperar por su meta después del comienzo de su 
acción.  
13 
 se preocupa del tiempo gastado por esos que anteriormente mejor a-
ron el terreno. Él está preo cupado sólo por los bienes de  capital (y 
otros  bienes) en el presente y el futuro. Es e es el resultado neces ario 
del h echo que la acción se produce en el presente y se dirige hacia el 
futuro. Así, el hombre al actuar  considera y valora los factores de 
produc ción disponibles en el presente, de acuerdo a  sus servi cios 
anticip ados en la  producción futura de bienes de consumo, y nunca 
de acuerdo a  lo que ha pasado con los factores en el pas ado. 
Una verdad fundamental y constante acerca de la acción huma -
na es que el hombre prefiere sus fines sean alcanzados  en el menor 
tiempo posi ble. Dada  una satisfacción específica, cuanto a ntes ll e-
gue, mejor. Es o resulta del hecho que el tiempo siempre es escaso, y 
un medio para ser economizado. Cuanto antes se alcance la meta , 
mejor. Así, con cualquier meta dada a ser alcanzada, mientras más 
corto sea  el período de acción, es decir, producción, más prefe rible 
será para el actor. Este es el hecho universal de la preferencia tem-
poral . En cualquier punto en el tiempo, y para cualquier acción, el 
actor  prefiere más alcanzar su meta en el presente inmediato. El  
siguiente mejor para él es el futur o inmediato, y mientras  más lejano 
en el futuro el logro de su meta parezca  ser, menos preferible para 
él. A menor sea el tiempo de espera, más preferible es para él.15 
El tiempo entra en la acción h umana no sól o en relación con el 
tiempo de espera en la pr oducción, sino también en la duración  del 
tiempo en el cual los bienes de consumo satisfarán los deseos  del 
consumidor . Algunos bienes de consumo satisfarán sus deseos , es 
decir, lograrán  sus metas, por un corto período de tiempo, otros por 
un período más largo. Pueden ser  consumidos por períodos  cortos o 
largos. Esto puede ser incluido  en el diagrama de cualquier acción, 
como se muestra en la Figura 2. Esta longitud de tiempo, BC, es la 
duración de la vida útil  de los bienes de consumo. Es el periodo en 
el cual el bien de consumo sigue satisfaciendo el fin . Esta dura ción 
de vida útil  es diferente para cada bien de consumo. Puede ser cua-
tro horas para el sa ndwich de jamón, después  de lo cual el act or 
                                                             
 15Preferencia Temporal puede llamarse a la preferencia por la satisfacción presen-
te sobre la satisfacción futura o por un bien presente sobre un bien futuro, siempre 
recordando que es la misma satisfacción (o “bien”), lo que se compara en el tiempo. Así, 
una objeción común a la noción de preferencia temporal universal es que, en el invierno, 
el hombre prefiere la entrega del hielo en el verano próximo (futuro) a la entrega de hielo 
en el presente. Esto, sin embargo, confunde  el concepto “bien” con las propiedades 
materiales de una cosa, mientras “bien” en realidad se refiere a las satisfacciones subjeti-
vas. Dado que hielo-en -el-verano ofrece diferentes (y mayores) satisfacciones que hielo-
en-el-invierno, no son los mismos, sino bienes diferentes. En este caso, son diferentes 
satisfacciones las que se están comparando, a pesar del hecho de que las propiedades 
físicas de la cosa puedan ser las mismas.  
14 
 desea otra comida u otro sandwich. El constructor de una c asa esp e-
ra usarla para servir sus necesidades durante 10 años. Obviamente,  
la durabilidad esperada del bien de consumo para servir su fin en-
trará en los planes del actor.16 
 
 
             Tiempo  
                                                      A                      B       C  
 
                       FIGURA  2. PERIODO DE PRODUCCI ÓN Y CONSUMO  
 
 Claramente, todas las otras cosas permaneciendo iguales, el 
actor preferirá un bien de consumo de más durabilidad a uno de 
menos durabilidad,  dado que el  prim ero proporcionará m ás serv icio 
en total. Por otro lado, si el actor valora el servicio total proporci o-
nado por dos bienes de consumo igualmente, él, a causa de la pref e-
rencia temporal, elegirá  el bien menos duradero ya que recibirá el 
total de servicios an tes que con el otro. Él  tendrá que esperar menos 
por el total de servicios  del bien menos duradero.  
 Los conceptos de período de producción y duración de vida 
útil están presentes en toda acción humana. También hay un  tercer  
período de tiempo que entra en la acción. Cada persona tiene un  
horizonte tem poral general, que se exti ende desde el presente hacia 
el futuro, para el  se cual planea n varios tipos de acción. Mien tras el 
período de producció n y la duración de vida útil  se refieren a bienes 
de con sumo esp ecíficos y son diferentes para cada bien de consumo, 
el perío do de provisión  (el horizonte de tiempo) es la longi tud de 
tiempo futuro para la cual cada actor tiene previsto sati sfacer sus 
necesidades. El período de provisión, por lo tanto, incluye la acción 
prevista para una considerable variedad de bienes de con sumo, cada 
uno con su propio  período de producción y duración. Este período 
de provisión difiere para cada actor  de acuerdo con su elección. 
Algunas personas  viven día a día, sin preocuparse del fut uro; mien-
tras que otras planean no sólo para  la duración de sus pr opias vidas, 
sino para sus hijos también.  
 
                                                             
 16Se ha hecho costumbre designar los bienes de consumo con m ayor duración de 
servicialidad como bienes duraderos, y los de más corta duración como bienes no dura-
deros. Obviamente, sin embargo, existen innumerables grados de durabilidad, y tal 
separación puede ser sólo poco científica y arbitraria.  
15 
 5. Más Implicaciones  
A. FINES Y VALORES  
Toda acción implica el empleo de medios escasos para alcan-
zar los fines  más valorados. El hombr e tiene la opción de usar los 
medios escasos en varios fines alternativos, y los fines que elige son 
los que más altamente  valora . Las necesidades menos urgentes son 
las que permanecen insatisfechas. Los actores pueden ser interpret a-
dos como ordenando por rango sus fi nes según una escala de val o-
res, o la escala de pr eferencias. Estas escalas son diferentes  para 
cada persona, tanto en contenido como en el ordenamiento de pref e-
rencia s. Además, difieren para el mismo individuo en tiempos  dife-
rentes. Por lo tanto, en cualq uier otro punto en el tiempo, el actor 
mencionado en la sección 2 podría optar por ir a dar una vuelta , o ir 
a dar una vuelta y luego a jugar bridge, en lugar de seguir viendo el 
partido. En ese caso, el ordenamiento en su escala de preferencias 
cambia a l siguiente orden:  
 
(Primero)  1. Salir a dar una vuelta  
(Segundo)  2. Jugar bridge  
(Tercero)  3. Continuar viendo el juego de béisbol  
 
Además, un nuevo fin podría haber sido introducido mientras tanto, 
de tal forma que el actor podría  disfrut ar ir a un concierto, y esto 
puede cambiar su esca la de valores a lo siguiente:  
  
(Primero)  1. Salir a dar una vuelta  
(Segundo)  2. Ir a un concierto  
(Tercero)  3. Jugar bridge  
(Cuarto)  4. Continuar viendo el juego de béisbol  
 
La elección de los fines a  incluir en es cala del valor es del ac tor y la 
asignación de rangos a los diversos fines constituyen el proceso de 
juicio de valor . Cada vez que el actor ordena por rango y escoge 
entre varios  fines, está haciendo un juicio sobre lo que ellos valen 
para él.  
Es muy útil a signar un nombre a esta escala de valores que t o-
dos los actores humanos  tienen. No e stamos interesados en el cont e-
nido específico de los fines del hombre, sino sólo en el he cho de que 
varios fines son ordenados por rango según su importancia. Estas 
escalas  de pr eferencia pueden ser llamadas felicidad  o bienestar  o 
utilidad  o satisfacción  o alegría . El nombre que elijamos  para las 
16 
 escalas de valores no es importante. En cualquier caso, nos permite 
decir, cada vez que el actor ha alcanzado cierto fin, que ha incr e-
mentado su estado de satisfacción, o su alegría , felicidad, etc . Por el 
contra rio, cuando alguien considera que ha empeorado, y menos de 
sus fines están siendo alcanzados, su satisfacción, felicidad,  bienes-
tar, etc ., ha disminuido.  
Es importante darse cuenta que no hay posibilidad  alguna de 
medir los incrementos  o disminuciones de felicidad o satisfa cción. 
No sólo es imposible de medir o comparar los cambios en la satis-
facción de personas diferentes; no es posible medir cambios en la 
felicidad de una p ersona dada. Para que una medición sea  posible, 
debe haber una unidad dada eternamente fija y objetiva con la cual 
otras unidades puedan ser comparadas. No existe tal unidad objet iva 
en el campo de la valoración humana. El individuo tiene que deter-
minar su bjetivamente por sí mismo si es tá mejor o peor  como resul-
tado de un cambio. Su preferencia sólo puede ser expresada en 
términos de elección sim ple, o rango. Por tanto, él puede decir: 
“estoy mejor” o “estoy más feliz” porque fue a un concierto en vez  
de jugar al bridge (o “ estaré mejor”  si voy al concierto), pero car e-
cería completamente de sentido que él tratase de asignar unidades a 
sus preferencia s y decir: “estoy dos  veces y media más feliz a causa 
de esta elección de lo que estuviera si hubiese jugado b ridge.” ¿ Dos 
y media veces qué? No existe unidad de felicidad que pueda ser 
utilizada para propósitos  de comparación y, por consiguiente , de 
suma o multiplica ción. Por lo tant o, los valores no pueden ser medi-
dos; valores o utilida des no pueden ser sumados,  restados, o mult i-
plicados. Sólo pueden ser ordenados por rango como mejor o peor. 
Un hombre puede saber que es o será más feli z o menos feliz, pero 
no por “cuánto,” no por una cantidad mesurable.17 
Toda acción es un intento de cambiar una situación menos s a-
tisfac toria por  otra más satisfactoria. El actor se encuentra (o esp era 
encontrarse) en una situación no pe rfecta, e, intentando alcanzar sus 
fines deseados más urgentes, espera llegar a una mejor situación. No 
puede medir la ganancia de satisfacción, per o sí sabe cuál es de sus 
necesidades son más urgentes que otras, y  sabe cuándo su cond ición 
ha mejorado. Por tanto, toda acción implica cambio—ca mbio de 
                                                             
17Así, los números por el cuales los fines son ordenados por rango en las escalas 
de valores son números ordinales, no cardinales. Los números ordinales sólo ordenan por 
rango; no están sujetos a procesos de medición. Así, en el ejem plo anterior, todo lo que 
podemos decir es que ir al concierto se valora más que jugar bridge, y cualquiera de ellos 
se valora más que ver el partido. No podemos decir que ir al concierto se valora “el 
doble” que ver el juego; los números dos y cuatro no están sujetos a procesos de adición, 
multiplicación, etc.  
17 
 una situación, X , por Y , que el actor anticipa será más satisfact oria 
(Y por tanto más alta en su escala  de va lores). Si su expectativa 
resulta  correc ta, el valor de Y  en su escala de preferencias será más 
alto q ue el valor de X , y él ha obtenido una ganancia neta en su 
estado de satisfacción o utilidad. Si cometió un error, y el valor de la 
situación a la q ue renunció —X—es más alto que el valor de Y , que 
ha sufrido una pérdida neta. Es ta ganancia (o beneficio) y pérdida 
psíquica no puede ser medida  en térm inos de unidades, pero el a ctor 
siempre sabe si ha experimentado beneficio o pérdida  psíquica  como 
resultado de una acción- cambio .18 
Los actores humanos  valoran los medios  estrictamente de 
acuer do con su  valoración de los fines que ellos creen esos  medios 
pueden servir les a alcanzar. Obviamente, los bienes de consumo son 
clasificados  en valor, de acuerdo con los fines  que los hombres 
esperan tales bienes  satisfarán . Así, el valor asignado al gusto obt e-
nido por un sa ndwich de jamón o una casa determinar á el valor que 
el hombre asignará al sándwich de jamón o a la casa en sí mismos. 
De forma similar , los bie nes de producción se valoran de acuerdo a  
su contribución esp erada en la producción de bienes  de consumo. 
Los b ienes de producción de or den superior se valo ran de acuerdo a  
su ser vicio anticipado en la formación de bienes de producción de 
orden inferior. Así , los bienes del consum o que sirven para alcanzar 
fines más valorados se valora n más que los que sirven para fines 
menos valora dos, y los bienes de producción que sirven  para prod u-
cir bienes de consumo más valorados serán más valorados que otros 
bienes de pr oducción. Entonces , el proceso de imputar valores a los 
bienes  tiene lugar en dirección opuesta al proceso de produc ción. El 
valor procede de los fines hacia los bienes de consumo,  a los distin-
tos bienes de producción de primer orden, a los bienes  de produc-
ción de segundo orden, etc.19 La fuente original de valor es el orde-
namiento por rango de los fines que hacen los actores humanos, 
quienes luego imputan valor a los bienes de consumo y así suces i-
vamente a los  bienes de producción de dif erente orden, de acuerdo 
con su capacidad espera da de contribuir  a satisfacer los fines.20 
 
                                                             
 18Ejemplo de sufrir una pérdida como resultado de una acción errónea podría ser ir 
al concierto y darse cuenta que no era en absoluto agradable. Entonces el actor se da 
cuenta de que habría sido mucho más feliz si hubiese continuado viendo el partido o 
jugando bridge.  
 19Una g ran parte de este libro analiza el problema de cómo este proceso de impu-
tación de valor puede lograrse en una economía moderna y compleja.  
 20Esta es la solución de un problema que afectó a los escritores en el campo de la 
economía durante muchos años: el origen del valor de las mercancías.  
18 
 B. LA LEY DE LA UTILIDAD MARGINAL 
 Es evidente que las cosas  son valoradas como medios de 
acuerdo a  su capacidad para alcanzar fines valorado s como más o 
menos urgentes. Cada unidad fís ica de un medio  (directo o indirec-
to) que entra en la acción  humana es valorada de forma separada. 
Así, el actor está interesado en evaluar sólo aquellas  unidades de 
medios que entran, o que considera entrar án, en su acción concr eta. 
Los actores elijen ent re, y evalúan, no “el carbón” o “la mante ca” en 
general, sino unidades específicas de carbón o mantequilla . Al elegir 
entre comprar vacas o caballos, el actor no elige entre la cl ase de 
vacas y la clase de  caballos, sin o entre unidades específicas de 
ellos —por ejemplo, dos vacas versus tres caballos. Cada unidad que 
entra en la acción concreta se clasifica y evalúa de forma separada. 
Sólo cuando varias unidades juntas entran en la acción humana son 
todas ellas evaluada s conjuntamente.  
 Los procesos que se l levan a cabo en la valoración de las un i-
dades es pecífi cas de los diferentes bienes pueden  ser ilustrados  en el 
siguiente ejemplo:21 Un individuo que posee dos vacas y tres cab a-
llos tiene que elegir entre renunciar a una vaca o a un cab allo. Él 
puede decidir  seguir con el caballo, indica ndo que en la actual situa-
ción de su gana do, un caballo es más valioso para é l que una vaca. 
Por otra parte, él  podría  tener que elegir entre mantener todas sus 
vacas o todos sus caballos. Así, sus establos podrían incendiarse, y 
se le presentaría la opción de salvar  los habitantes de sólo un est a-
blo. En este caso, dos vacas podrían ser más valiosas para él que tres 
caballos, por lo que él preferiría salvar las vacas. Al decidir entre 
unidades de su ganado, por tanto , el actor puede preferir el bien X  al 
bien Y, mientras puede elegir el bien Y  si tiene que elegir entre las 
cantidades  totales de cada bien . 
 Este proceso de valoración de acuerdo con las unidades espec í-
ficas involucradas es la solución a la famosa “paradoja del v alor” 
que desconcertó a los escritores durante siglos. La pregunta era: 
¿Cómo  pueden los hombres valorar el  pan menos que el platino, 
cuan do “el pan”  es, obviamente,  más útil que “platino”? La respue s-
ta es que el hombre al actuar no evalúa los bienes disponi bles para él 
en clases  abstractas , sino en términos de las unidades específicas 
disponi bles. Él no se preguntar  si el “pan -en-general”  es más o m e-
nos valioso que el “platino -en-general,” sino si, dadas las actuales 
cantidades  disponibles  de pan y platino, “un pan” es más o menos 
                                                             
 21Consultar Ludwig von Mises, La Teoría del Dinero y el Crédito (New Haven: 
Yale University Press, 1953), p. 46.  
19 
 valioso para él que “una onza de platino.” Que, en muchos  casos, los 
hombres prefiera n al segundo ya no es sorpr esa.22 
 Como se ha explicado anteriormente, el  valor , o utilidad, no 
puede ser medido, y por tanto no puede ser sumado, r estado, o mul-
tiplicado. Esto es válido para uni dades específicas del mismo bien 
de la misma manera que  es válido para todas las otras comparaci o-
nes de va lor. Así, si la mantequilla es un objeto que sirve a los fines 
humanos, sabemos que dos libras de mante quilla se valora n más que 
una libra. Esto será cierto hasta que se alcance un punto en que la 
mantequilla es te disponible en cantidades ilimitadas para satis facer 
las necesidades humanas y entonces será transferida  del esta do de 
medio a la de condición general del bienestar humano. Sin embargo, 
no po demos  decir que dos libras de mantequilla s on “dos veces más 
útiles o valiosas ” que una libra.  
¿Qué ha estado implicado en este concepto clave de “ unidades 
específicas de un bien”? En estos ej emplos, las unidades del bien 
han sido intercambiables desde el punto de vista del actor . Por ta n-
to, cualquier  libra de mantequilla fue evaluada  en este caso como 
perfectamente igual a  cualquier otra libra de mantequilla. La v aca A 
y la vaca B fueron valoradas igual por el i ndividuo, y no había ni n-
guna diferencia para él sobre la vaca que debía elegir . De manera 
similar, el caballo A fue valorado igual a l caballo B y al caballo C, y 
al actor no le preocupaba el caballo en particular que debía el egir. 
Cuando un producto es tá de tal forma disponible en unidades es-
pecíficas homogéneas igualmente capaces de prestar el mismo se r-
vicio al actor , esta cantidad disponible se llama oferta . La oferta de 
un bien  está disponible en unidades específicas cada una de las cua-
les es  perfectamente susti tuible por otra. La individuo anterior tenía 
una ofer ta disponible de dos vacas y tres caballos, y una oferta  de 
libras de mantequilla.  
¿Qué pasa si una libra de mantequilla fue considerada  por el 
actor como  de mejor calidad que otra libra de mantequilla? En ese 
caso, la dos “mantequillas”  son realmente bienes diferentes desde el 
punto de vista del actor y serán evaluadas de manera diferente. Las 
dos libras de ma ntequilla son ahora dos productos diferentes y ya no 
son dos unidades  de la oferta de un  bien. Del mismo modo, el actor 
debió haber valorado cada caballo o cada  vaca cada de forma idént i-
ca. Si prefi riera un caballo a cada uno de los otros, o una vaca a la 
                                                             
 22Consultar también T.N. Carver, La Distribución de la Riqueza  (Nueva York: 
Macmillan & Co., 1904), pp. 4-12. Véase más abajo para una discusión más detallada de 
las influencias en la valoración del hombre de unidades específicas derivadas del tamaño 
de la cantidad disponible.  
20 
 otra, entonces ya no son unidades de oferta del mismo bien. Sus 
caballos ya no son inter cambiable s entre sí. Si valora al caballo A 
más que a los otros, y es indiferente entre los caballos  B y C, enton-
ces él dispone de ofertas  de dos productos diferentes (omitiendo las 
vacas): “caballos tipo A —una unidad” y “caballos tipo B —dos 
unidades.” Si una unidad específica es evaluada  de forma diferente 
al resto de unidades, entonces la oferta de ese bien es sólo una uni-
dad. 
 Aquí de nuevo, es muy importante reconocer que lo que es 
significativo para la acción humana no es la propiedad física de un 
bien, sino  la evaluación del bien que hace el actor. Así , físicamen te 
podría no haber diferencia discernible entre una y otra libra de ma n-
tequi lla, o una vaca y otra. Pero si el actor elige evaluar las de mane-
ra diferente, ya no son parte de la oferta del mismo bien.  
 La intercambiabili dad de unidades en la oferta  de un bien no 
signif ica que las unidades concretas  son realmente valor adas por 
igual. Pueden y serán valoradas  de manera diferente cada vez que su 
posición en la oferta sea diferente. Así, supongamos q ue un indiv i-
duo sucesivamente encuentra  un caballo, y luego un segun do y un 
tercero. Cada caballo puede ser idéntico e intercambiable con los 
otros. El primer caballo completará las tareas más urgentes que un 
caballo puede cumplir, esto se deduce del hecho universal que la 
acción utiliza medios escasos para satisfacer las  necesidades más 
urgentes aún no satis fechas . Cuando el segundo caba llo es encontr a-
do, será puesto a trabajar para satisfacer las  necesidades más urgen-
tes restantes. Esta s necesidades, sin embargo, debe n tener un rango  
más baj o que las necesidades que el caballo anterior satisfizo. De 
manera similar, el tercer caballo adquiri do podría ser capaz de real i-
zar las mismas tareas que los demás, pero será puesto a trabajar para 
completar  las necesi dades más altas restantes— que, sin embargo, 
todavía será n menor es en valor que las otra s. 
 La consideración importante es la relación entre la unidad a 
ser adquirida u otorgada y la cantidad de oferta (stock) ya dispon i-
ble para el  actor . Así, si no hay uni dades disponibles del bien (cual-
quiera que sea el bien), la primera unidad satisf ará la necesidad más 
urgente que ese bien sea capaz de satisfacer. Si a esta oferta  de una 
unidad se añade una segunda unidad, esta última se utilizará para 
satisfacer las necesidades más urgentes restantes , pero estas serán 
menos urgentes que las primeras que fueron satisfechas . Por lo ta n-
to, el valor de la s egunda unidad para el actor será menor que el 
valor de la primera unidad. De manera similar, el valor d e la tercera 
unidad de la oferta (añadida a la cantidad de dos unidades) será 
21 
 menor que el valor de la segunda unidad. Puede no importa r al ind i-
viduo cuál caballo elige primero y cuál  segundo, o qué libra de 
mantequilla él consume, pero esas unidades que él sí usa primero 
serán las que él valora más altamente. Así , para todas las acciones 
humanas, a medida que la canti dad de la oferta (stock) de un bien 
aumenta, la utilida d (valor) de cada unidad adicional disminuye.  
 Consideremos ahora una disminución en la oferta , en luga r de 
un aumento. Supongamos que un hom bre tiene una oferta de seis 
caballos (intercam biables) que hace trabajar para satisfacer sus  ne-
cesidades . Supongamos que él  enfrenta ahora la necesi dad de renun-
ciar a un caballo. Ahora esta menor cantidad de m edios no es capaz 
de prestar tantos servicio s como la oferta  más grande. Esto se der iva 
de la existencia misma del bien como medio.23 Por lo tanto, la util i-
dad de X unidades de un bien es siemp re mayor que la utilidad de 
X-1 unidades . Debido a la imposibilidad de m edición, es imposible 
determinar por cuánt o. Ahora, la pregun ta que surge es: ¿A q ué 
utilidad, a qué medio, el actor renuncia por la reducción de una 
unidad? O bviamente, él renuncia a la neces idad menos urgente que 
la cantidad más grande  hubiese satisfecho . Así , si el individuo us a-
ba un cab allo para salir a pasear , y él consider a esa la menos impor-
tante de las  necesidades que se satisfacían con los seis cab allos, la 
pérdida de un caballo causará que renuncie a salir a pasear a caballo . 
Los principios que determinan la utilidad de la oferta  pueden  
ilustrarse  en el  siguiente diagrama de escala de valores (Figura 3). 
Consideremos cualquier medio, divisible en unidades homogé neas 
de una oferta, cada una intercambiable y capaz de proporcionar igual serv icio. La o ferta tiene que ser escasa  en relación con los 
fines que es capaz de satisfacer; de lo contrario no sería un bien, 
sino una condición del bienestar  humano. Supongamos  por simpl i-
cidad que hay 10 fines que los medios pueden satisfacer , y que cada 
unidad de e sos medios es capaz  de servir a uno de los fines . Si la 
oferta del bien es 6 unidades,  entonces los seis primeros fines, orde-
nados por rango de importan cia por el individuo evaluador , son los 
que están siendo satisfechos. Los fines de rango 7-10 permanecen 
insatisfe chos. Si asumimos  que las unidades  llegaron de forma  suce-
sivas, entonces , la primer a unidad se usó para satisfacer el fin 1, la 
segunda unidad se utili zó para  satisfacer  el fin  2, etc . La sexta uni-
dad se utilizó para satisfacer el fin 6. Los punt os indican cómo fue-
ron utilizadas  las unidades para los diferentes fines, y la flecha indi-
                                                             
23Esto no sería cierto sólo si el “bien” no fuese un medio, sino una condición gen e-
ral del bienestar humano, en cuyo caso una unidad menos de oferta no haría ninguna 
diferencia para la acción hu mana. Pero en tal caso eso no sería ser un bien, sujeto de 
econom ización de la acción humana.  
22 
 ca la dire cción del proceso, esto es, que los fines  más importantes 
fueron servido s primero ; luego, los segundos , etc. El diagrama ilu s-
tra las l eyes antes mencionadas , a saber, que la utilidad (valor) de 
más unidades es mayor que la utilidad de menos  unidades , y que la 
utilidad de cada unidad sucesiva es menor a medida que la cantidad 
de la oferta aumenta.  
 
Fines (por rango)  
1 
2 
3 
4 5 
6 
7 
8 
9 
10 
  
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       
                          1      2      3     4       5      6     7      8       Unidades  
 
          Cantidad de Oferta de Medios 
     FIGURA 3. DIAGRAMA DE ESCALA DE VALORES 
 
 
Ahora, supongamos que el actor s e enfrenta a la necesidad de 
renunciar a uno de las unidades de su stock. Tendrá 5 unidades en 
lugar de 6. Obviamente, él renunc ia a la s atisfacción del fin que 
ocupa  el sexto lugar, y conti núa satisfaciendo los fines más impo r-
tantes, 1—5. Como resul tado de la intercambiabilidad de las unida-
des, no es importa nte para él a cuál de las seis unidades se debe 
renunciar ; el punt o es que él renunciará a satisfacer su  sexto fin. 
Dado que la acción sólo tiene en cuenta el presente y el futuro, no el 
pasado, no es importa nte para él qué unidades adquirió primero en 
el pasado. Él se preocupa sólo del stock que tiene disponible en el 
presente. En otras  palabras, suponga mos que el sexto caballo que él 
había adqui rido (llamado “Seabiscuit”) era utilizado para salir a 
pasear . Ahora s uponga mos que tiene que renunciar a otro caba llo 
(“Man o’ War”) que había sido adquirido antes, y que estaba  dedi-
caba a la ta rea más importante de tirar la carroza. Él aún renunciará 
al fin  6 simplemente transf iriendo a Seabiscuit de esa función a la de 
guía de carroza. Esto se deriva  de la intercambiabilidad de las uni-
dades que definimos, y de la indiferencia respecto a  los aco nteci-
23 
 mientos pas ados que no tienen  consecuencias para el presente o el 
futuro.  
Así, el actor renuncia a la necesidad de menor rango que el 
stock original (en este caso, seis uni dades) era capaz de satisf acer. 
La unidad a la que é l considera renunciar se denomina unidad mar-
ginal. Es la unidad “en el margen.” El  fin menos  import ante sati sfe-
cho por el stock se conoce como la satisfacción producida por la 
unidad mar ginal , o utilidad de la unidad marginal —dicho de forma 
más corta : la satisfacción marginal, o utilidad marginal . Si la unidad 
marginal equivale a uno, entonces la utilidad marginal de la oferta  
es el fin que tiene que ser abandonado como resultado de la pérdida 
de una  unidad. En la Figu ra 3, la utilidad marginal ocupa el sexto 
lugar entre los fines. Si la oferta consistiera de  cuatro unidades, y el 
actor se enfrentara a la necesidad de renunciar a una unidad, enton-
ces el valor de la uni dad margi nal, o utilidad marginal , ocuparía el 
cuarto lugar. Si el stock consistiera de una unidad, y tuviese que renuncia rse a ella,  el valor de la unidad marginal ocuparía el lugar 
uno—el  valor del fin de más alto rango.  
Ahora estamos en condiciones de completar una ley importante 
indicada anteriormente, pero con diferentes palabras : Cuanto m ayor 
sea la oferta de un bien, menor es  la utilidad marginal; cuanto 
menor es la oferta, mayor es la utilidad marginal . Esta ley funda-
mental de la economía se ha derivado del axioma fundamental de lo acción  humana;  es la ley de la utilidad marginal , a veces conoc ida 
como la ley de la utilidad margi nal decreciente . Aquí una vez más, 
debe enfatizarse que la “utilidad” no es una cantidad cardinal sujeta 
a procesos de medición, tales como suma, multiplicación, etc . Es un 
número de rango  expresable sólo en términos de orden alto o bajo 
en las pr eferencia s de los hombres.  
Esta ley d e la utilidad marginal es válida para todos los bi enes, 
sin importar el tamaño de la unidad considerada. El tamaño de la 
unidad dependerá de la  acción humana  concreta, pero sea la que sea, 
el mismo principio se aplica. Así, si e n ciert as situaciones, el actor 
tiene que considerar sólo pares de caballos  como las unidades que 
debe sumar o restar en su stock , en vez de los caballos individua les, 
él construirá  una escala nueva y más corta de fines  con un menor 
núme ro de unidades en l a oferta . Luego él seguirá  un proceso sim i-
lar de asignar medios para la obtención de fines y renunciará al fin 
menos valora do si pierde una unidad de oferta. Los fines serán si m-
plemente ordenados por rango en términos de los usos alternativos 
de pares de cab allos, en lugar de caballos individuales.  
24 
 ¿Qué pasa si una mercancía no puede ser dividida en unidades 
homogéneas  para los propósitos de la acción? Hay casos en que el 
bien debe ser tratado como un todo en la acción humana.  ¿Se aplic a 
la ley de marginal utilidad en este caso? La ley sí se aplica, dado que 
entonces nosotros tratamos la oferta como si fuese de una un idad. 
En este caso, la unidad marginal es igual en tamaño a la oferta total 
poseída o deseada por el actor. El valor de la unidad  marginal es 
igual al fin de primer rango que el bien total p uede satisfacer . Así, 
si un individuo tiene que deshacerse de su stock total de seis cab a-
llos, o adqui rir un stock de seis caballos al mismo tiempo, los seis 
caballos son tratados c omo una unidad. La ut ilidad marginal de su 
oferta sería entonces igual al fin del primer rango que la uni dad de 
seis caballos  puede satisfacer . 
Si, como antes, consideramos el caso de aumentos  en vez de 
disminuciones  en el stock , debemos recordar que la ley derivada 
para esta situa ción era que a medida que la cantidad de la oferta  
aumenta , la utilidad de cada u nidad adicional disminuye. E sta uni-
dad adicional es precisamente la unidad marginal. Así, si en lugar de 
disminuir la oferta  de seis a cinco caballos, la aumentamos  de ci nco 
a seis, el valor del caballo adicional  es igual al valor del fin de sexto  
rango—digamos, pasear a caballo. Esta es la misma unidad margi-
nal, con la misma util idad, que en el caso de la disminución del 
stock de seis a cinco. Así, la ley derivada previamente  era simpl e-
mente otra forma de la ley de la utilidad margina l. Mientras más 
grande es la oferta de un bien, menor la utilidad marginal; mientras 
más pequeña sea la oferta, mayor la utilidad marginal . Esto se cum-
ple sea o no que la  unidad marginal es la unidad en que disminuye el 
stock  o la unidad que aumenta  el stock , cuando son consider adas por 
el actor. Si para un hombre la oferta de un bien es igual a X  unida-
des, y  él está considerando la adición de una unidad, es a es la uni dad 
marginal. Si su oferta es X  + 1 unida des, y él  está conside rando la 
pérdida de una unidad, es a también es su unidad marginal , y su 
valor es idéntico al anterior (asumiendo que sus fines y ordenamie n-
to de ra ngos son los mismos en ambos casos).  
 Hemos analizado las leyes de la utilidad según se aplican a 
cada bien  en la acción humana. Ahora debemos indicar la relación 
entre diversos bienes. Es obvio que más un bi en existe en la acción 
humana. Esto ya ha sido definitivamente probado, dado que se de-
mostró que más de un factor de producción, por tanto más de un 
bien, tiene que existir. La f igura 4 a continuación muestra  la relación 
entre diversos bienes  en la acción humana. Aquí se consideran las 
escalas de valores de dos bienes —X e Y. Para cada bien , la ley de la 
utilidad margi nal se cumple, y la relación entre oferta y valor se 
25 
 revela en el diagrama para cada bien. P or simplicidad, supongamos 
que X es caballos e Y es vacas, y que las escalas de valores  del indi-
viduo son como sigue (se trazan líneas horizonta les para cada fin, 
para mostrar l a relación  en el ordenamiento por rango de los dos 
bienes): Fin Y -1 tiene el rango más alto (digamos, vaca uno); lu ego 
los fines  X-1, X-2, y X-3 (caballos uno, dos, y tres); Y-2; Y-3; X-4; Y-
4; X-5; Y-5; X-6; X-7; Y-6; Y-7. 
 
Fines (por  rango)   
 
1 
2 
3 
  
4 
 
5 
 
6 
7 
 
 
  
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                  
                  1     2     3     4     5      6     7     8 
 
Fines (por  rango)  
1 
 
 
 
2 3 
 
4 
 
5 
 
 
6 
7 
  
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
                   
                  1     2     3      4     5     6     7     8  
 
                Cantidad de Unidades  
                 Oferta del Bien X           Cantidad de Unidades  
         Oferta del Bien Y  
 
     FIGURA 4. ESCALA DE VALORES  
 
 
Ahora, las escalas de va lores del hombre revelará n sus elecci o-
nes entre a lternativas de acción respecto a estos dos bienes. Supon-
gamos que su stock  es: 4X (caballos) y 3 Y (vacas).  Él se enfrenta a 
la alternativa de renunciar a una vaca o un caballo. Él elegir á la 
alternativa que le prive del fin menos valorado posible. Dado que la 
utilidad m arginal de cada bien es igual al valor del fin menos impor-
tante del que sería privado, él compara la utilida d marginal de X 
con la utilidad marginal de Y. En este caso, la unidad marginal de X 
tiene un rango de X -4, y la unidad marginal de Y  tiene un rango de 
Y-3. Pero el fin Y -3 tiene un rango más alto en su escala de valores 
que X-4. Por lo tanto, la utilidad marginal de Y es en este caso más 
alta (o mayor) que la utilidad marginal de X . Dado que él renunciará 
a la utilidad  más baja posible , él renunciará  a una unidad de X . Así, 
ante l a elección de renunciar a unidades de bienes , él renu nciará al 
bien con unidades de utilidad marginal  más baja en su escala de 
26 
 valores . Otro ejemplo:  supongamos q ue su stock consta  de tres 
caballos y dos vacas. Él tiene la alterna tiva de renunciar a 1 X ó 1Y. 
En este caso, la utilidad marginal de Y  ocupa el rango Y-2, y la  de X 
ocupa el rango X -3. Pero X-3 ocupa una posición más alta en su 
escala de valor es que Y -2, y por lo tanto la utilidad marginal de Y  es, 
en es te punto,  más baja que la utilidad marginal de X. Él renuncia a 
una uni dad de Y . 
 Lo opuesto ocurre si el hombre tiene que elegir entre aumen tar 
su stock en una unidad de X  o en una unidad de Y . Así, supongamos 
que su stock consta  de cuatro unida des de X y cuatro unidades de Y . 
Él debe elegir entre añadir un caballo o una vaca. Entonces, él  com-
para la utilida d marginal del aumento, esto es , el valo r de las neces i-
dades más importantes aún no satisfechas. La utilidad marginal de X  
ocupa el puesto en X-5; la de Y, el puesto Y -5. Pero X-5 ocupa un 
rango superior  a Y-5 en su escala de valores, y por lo tanto él esco-
gerá al primero. Así, frente a la opción de agregar unidades  de los 
bienes, él elegirá la unidad de mayor  utilidad marginal sobre su 
escala de valores.  
 Otro ejemplo: Anteriormente, vimos que el hombre en una 
posición  de (4 X, 3Y), si se enfrenta a la decisión de renunciar a una  
unidad de X ó Y, renunciar ía a la unidad de X , con una utilidad  mar-
ginal más  baja. En otras palabras, él preferiría l a posición de (3 X, 
3Y) a (4 X, 2Y). Supongamos ahora que se encuentra en una pos ición 
de (3 X, 3Y) y enfrenta la opción de añadir una unidad de X  o una 
unidad de Y . Dado que la utilidad marginal del  incremento en X  es 
mayor que la de Y, él elegirá agregar una  unidad de X  y llegar á a una 
posición  de (4 X, 3Y) en lugar de (3 X, 4Y). El lector puede plantear 
elecciones hipotéticas para todas las combinaci ones posibles del 
stock del actor.  
 Es evidente que en el acto de eleg ir entre renunciar o  añadir  
unidades de X  o de Y, el actor debe tener a ambos bienes en una sola 
escala unitaria de valor es. A menos que él pueda  colocar  a X e Y en 
una escala de valor es para comparar , él no podría haber  determinado 
que la utilidad  margina l de la cuarta unidad de X era mayor que la  
de la cuarta unidad de Y . El hecho mismo de actuar, eligiendo entre 
más de un bien implica  las unidades de es os bienes deben  haber sido 
ordenada s por rango para comparación  en una escala de valor es del 
actor. El actor no puede y no debe medir  las difere ncias de utilidad, 
pero tiene que orde nar por rango todos los bienes  considerados en la 
escala de valores. Así, deberíamos realmente considerar los fines 
satisfechos  por los dos medios como ordenados por rango en una 
escala de val ores de la siguiente manera:  
27 
  
Fines (Ordena dos) 
1 — 
2 — 
3 — 
4 — 
5 — 
6 — 
7 — 
8 — 
9 — 
10 — 
11 — 
12 — 
13 — 
14 — Y-1 
X-1 
X-2 
X-3 
Y-2 
Y-3 
X-4 
Y-4 
X-5 
Y-5 
X-6 
X-7 
Y-6 
Y-7 
 
 Estos principios pueden extenderse a  cualquier  número de 
bienes. Independientemente del número de bie nes, todo hombre 
siempre tendrá una cierta combinación de unidades de ellos en su  
stock. Y puede enfrentar la decisión de renunciar a una uni dad de  
cualquier bien que él pudiera elegir. Ordenando por rango los diver-
sos bienes  y fines satisfechos  por las unidades pert inentes, el actor 
renunciará a la unidad del bien cuya  utilidad marginal sea para él la 
más baja. De manera similar, con cualqui er combinación dada de 
bienes  en su stock, y enfrentado a  la opción de añadir una uni dad de 
cualquiera de los  bienes disponibles, el actor elegirá  el bien cuyo 
incremento en utilidad marginal sea  más alto. En otras palabras, 
todos los bienes son ordenados por rango en la escala de valor es de 
acuer do a los fines que satisfacen.  
 Si el actor no tiene unidades de algunos bienes en su poder, 
esto no afecta al principio. Así, si él no posee unidades de X  o de Y, 
y tiene que elegir entre añadir una unidad de X o una unidad de Y , él 
elegirá la unidad marginal de mayor utilidad, en este caso, Y. El 
principio se extiende fácilmente para el caso de n bienes.  
 Debemos  reiterar aquí que las escalas de valores no existen en 
un vacío aparte o separadas de  las elecciones concretas de acción. 
Así, si el actor tiene un stock de (3X, 4Y, 2Z, etc.), sus decisiones  de 
aumentar o disminuir  su stock tienen lugar en esta región, y no hay 
28 
 necesidad para él de  formul ar escalas de valores hipotéticas para 
deter minar  cuáles hubiesen sido sus decisiones  si su stock fuese (6X, 
8Y, 5Z, etc.) Nadie puede predecir con certeza cuáles serán sus elec-
ciones, sólo se puede decir  que seguirá n la ley de la utilidad margi-
nal, que fue deducida del axioma de la acción.  
 La solución de la paradoja del valor mencionada  anteriorme n-
te, es ahora  completamente clara. Si un hombre prefiere una onza de 
platino a cinco panes , él está  eligiendo  entre las unidades de los dos 
bienes basándose en la oferta  disponible. En base a la oferta  dispo-
nible de platino y pan, la utilidad marginal de una unidad de platino 
es mayor que la utilidad marginal de una  unidad de pan.24 
 
6. Factores de P roducción: La Ley de Rendimientos  
Hemos concluido que el valor de cada unidad de cualquier bi en 
es igual a su utilidad marginal en cualquier  punto en el tiempo, y 
que ese valor está determinado por la relación entre la es cala de 
necesidades del actor y el stock de bienes disponibles. Nosotros 
sabemos que hay dos tipos de bienes: bienes de consumo, que sirven 
direct amente a las necesidades huma nas, y bienes de producción, 
que ayuda n en el proceso de producción eventualmente para produ-
cir bie nes de consumo. Es claro que la utilidad del bien de cons umo 
es el fin que directa mente sirve. La utilidad de un bien de produc-
ción es su contr ibución en la producción de bienes de consumo. Con 
el va lor imputado,  de atrás hacia adelante, d esde los fines hacia los 
bienes de consumo pasando por los diversos órdenes de bienes de 
producción , la util idad de cualquier bien de producción es su contr i-
bución a su producto—el bien de producción de la etapa más baja 
siguiente, o bien el bien de consum o. 
Como se ha discutido anteriormente, el hecho mismo  de la ne-
cesidad de producir bienes de consumo implica una escasez de fa c-
tores de producción. Si los factores de producción en cada etapa no 
fuesen escasos, entonces habría cantidades ilimitadas disponibles de 
factores en la siguiente etapa de orden inferior . Del mismo modo, se 
concluyó que en cada etapa de producción, el  producto debe ser 
producido con más de un factor de producción escaso de orden s u-
perior. Si sólo uno factor fuese necesario para el proceso, enton ces 
el proceso mismo no sería  necesario, y los bienes de consumo esta r-
ían disponibles de forma ilimitada . Así, en cada etapa de la produc-
                                                             
24Sobre el asunto completo de la utilidad marginal, ver  Eugen von Böhm -Bawerk, 
La Teoría Positiva del Capital (Nueva York: GE Stechert, 1930), pp. 138-65, especial-
mente pp. 146-55.  
29 
 ción, los bienes producidos tienen que haber sido producidos con la 
ayuda de más de un factor. Estos factores cooperan  en el proceso de 
producción y son llamados  factores complementarios . 
Los factores de producción están disponibles como unidades 
de una oferta homogénea, igual que los bienes de consumo. ¿Sobre 
qué prin cipios un actor evaluar á una unidad de un fa ctor de produc-
ción? Él evaluar á una unidad de la oferta sobre la base del producto 
menos importantemente valorado al que tendría que renunciar si 
fuese privado de la unidad del factor . En otras palabras, se evaluar á  
cada unidad del  factor como igual a la satisfacción  proporciona da 
por su unidad marginal —en este caso, la utilidad de su producto 
margi nal. El producto margi nal es el producto al que se renuncia 
por l a pérdida de la unidad m arginal, y su valor es determinado por 
su producto marginal en la sigui ente etapa de producción, o, si es un 
bien de consumo, por la utilidad del fin que satisface. Así, el valor  
asignado a una unidad de un factor de producción es igual al valor  
de su producto marginal , o su productividad marginal . 
Dado que el hombre desea sa tisfacer el mayor número de sus 
fines como sea posible,  y en el  menor tiempo posible (ver las expl i-
caciones anteriores), se desprende que él se esforzará por obtener el 
máximo producto de las unidades dadas de factores en cada etapa 
de producción. Siempre y cuando los bienes estén compuestos de 
unidades homogéneas, su cantida d se puede medir en términos de 
esas unidades, y el actor puede saber cuando están en mayor o m e-
nor oferta . Así, mien tras el valor y la utilidad no puede n ser  medidos 
o no están sujetos  a la suma, resta, etc ., las cantidades de unidades 
homogéneas de una oferta  sí pueden  ser medida s. Un hom bre s abe 
cuántos caballos o vacas tiene, y sabe que cuatro caba llos son el 
doble de dos caballos.  
Supongamos que un producto P  (que puede ser un bien de  pro-
ducción o un bien de consumo) es producido por tres factores com-
plementarios, X, Y, y Z. Los tres son bienes de producción de orden 
superior. Dado que las ofertas  de los bienes son cuantitativamente 
definibles, y dado que en la naturaleza causas cuan titativa s condu-
cen a efectos  cuantitativa mente observable s, siempre estamos en 
posición de decir que: una cantidad a  de X, combinada con una 
cantida d b de Y, y una cantidad de c de Z, conducirá a una cantidad 
p del producto P. 
Ahora supongamos que mantenem os constantes las can tidades 
de b y c. La cantidad  a, y por lo tanto p , puede variar. La cantidad  
de a que proporciona  el valor máximo  de p/a, esto es, el máximo 
rendimiento promedio del producto respecto al facto r, se denomina 
30 
 cantidad óptima  de X. La ley  de rendimientos establece que mant e-
niendo constante la canti dad de factores complementarios, siempre 
existe una cantidad óptima del factor variable. A medida que la 
canti dad del factor variable disminuye o aumenta respecto a la ca n-
tidad  óptima, p/a, el producto  promedio unitario  disminuye. La 
magnitud cuantitativa concreta de esa di sminución depende de las 
condiciones concretas de cada caso. A medida que la oferta del 
factor variable aumenta, justo debajo del óptimo, el rendimiento 
promedio del product o respecto al factor variable se increme nta; 
después del óptimo disminuye. A esto se puede llamar  estados de 
rendimientos crecientes  y rendimientos decrecientes  respecto al 
factor, con el rendimiento máximo en el punto óptimo.  
La ley que tal óptimo  tiene que e xistir puede ser probada co n-
templando las implicaciones  de lo contrario. Si no hubiera óptimo, 
el producto promedio au mentaría indefinidamente a medida que la 
cantidad del factor X aumenta se. (No podría aumentar indefinida-
mente a medida que la cantidad disminuye se, dado que el producto 
será cero cuando la cantidad del factor sea cero). Pero si p/a pudiese 
siempre ser incrementa do simplemente aumentando a, esto signif i-
caría que cualquier  cantidad deseada de P  podría ser garantizada 
simplemente aumentando de oferta de X. Esto significaría que la 
oferta  proporcional de los factores Y  y Z puede ser siempre muy 
pequeña; cualqu ier disminución en la oferta de ellos podría siempre 
ser compensada  para aumentar la producción aumentando la oferta 
de X. Esto significa ría que el factor X  es perfectamente sustitui ble 
por los factores Y  y Z y que la escasez de estos últimos factores no 
sería motiv o de preocupación para el actor siempre y cuando el 
factor X estuviese disponible en abundancia. Pero una  falta de pr e-
ocupa ción p or la escasez de Y y Z significaría que ya no son factores 
escasos . Sólo quedaría un factor escaso, X. Pero hemos visto que 
tiene que existir  más de un fact or en cada etapa de producción. En 
consecuencia, la existencia misma de diversos factores de produc-
ción implica que el rendimiento promedio del producto respecto a 
cada fa ctor debe tener un valor máximo, u óptimo.  
En algunos casos, la cantidad óptima de un factor , que puede 
cooperar de forma efectiva en el proceso productivo, es una cantidad 
única . Así, según l a fórmula química conocida, se requiere exact a-
mente dos partes de hidrógeno y una parte de oxígeno para produ cir 
una unidad de agua. Si la oferta de oxígeno consta de una unidad, 
entonc es cualquier oferta  de hidrógeno de menos de dos partes no 
producirá agua en absoluto, y todo el resto de la oferta  de hidrógeno 
más allá de dos partes será completamente inútil. No sólo la comb i-
nación de dos hidró genos y un oxígeno es  la combinación ópt ima, 
31 
 sino que es la única cantidad de hidrógeno que será útil en el proce-
so productivo.  
La relación entre producto promedio  y producto marginal  res-
pecto a un factor variable  se puede ver en el ejemplo hipot ético 
ilustrado  en la T abla 1. Aquí s e observan los rendimientos respecto 
a un factor variable, con los otros factor es permaneciendo consta n-
tes. El producto promedio unitario aumenta hasta que alcanza un 
máximo de ocho, en cinco unidades de X. Este es el punto óptimo 
para el fac tor variable. El producto marginal es el incremento en el 
producto total propor cionado por la unidad marginal . Para cual-
quier ofer ta del factor X , la pérdida de una unidad ocasionará una 
pérdida en el  producto total igual al producto marginal. Así , si el 
suministro de X  se incrementa de tres a cuatro unidades, el producto 
total aumenta  de 18 a 30 unidades, y este aumento es el producto 
marginal de X  con una oferta de cuatro unidades. De manera similar, 
si la oferta se reduce de cuatro a tres unidades, el producto total se 
disminuye de 30 a 18 unidades, y por tanto el producto marginal  es 
12. 
 
TABLA 1 
FACTOR  
Y 
b UNIDADES  FACTOR  
X 
a UNIDADES  PRODUCTO  
TOTAL  
p UNIDADES  PRODUCTO  
PROMEDIO  
UNITARIO  
p/a PRODUCTO  
MARGINAL  
∆p/∆a  
3 
3 
3 
3 3 
3 
3 
3 0 
1 
2 
3 4 
5 
6 
7 0 
4 
10 
18 30 
40 
45 
49 0 
4 
5 
6 
7.5 
8 
7.5 
7 … 
4 
6 
8 
12 
10 
5 
4 
 
 
Es evidente que la cantidad de X  que producirá el óptimo del  
producto promedio no es necesariamente la cantidad que maxim iza 
el producto marginal del factor. A menudo, el producto marginal  
llega a su punto máximo antes que el producto promedio. La rel a-
ción que siempre se mantiene matemática mente entre el producto 
promedio y el producto marginal de un factor es que a medida que 
el producto promedio aumenta (rendimientos crecientes) , el produ c-
to marginal es mayor que el producto promedio. A la inversa, a 
32 
 medida que el producto pro medio disminu ye (r endimientos decr e-
cientes), el producto marginal es menor que el product o promedio.25 
De ello se deduce que cuando el producto promedio está en su 
máximo,  es igual al producto marginal.  
Es claro  que, con un factor variable, es fácil para el actor  de-
terminar la proporción de factores que producen el retorno óptimo 
del factor. Pero,  ¿cómo puede el actor determinar l a combinación 
óptima de fac tores si todos ellos pueden variar en cantidad ? Si una 
combina ción de cantidades de X , Y, y Z propo rcionan el  rendim iento 
óptimo para X , y otra combinación produce el  rendimiento óptimo 
para Y, etc., ¿cómo determina el actor qué combinación elegir? 
Puesto que no puede comparar cuan titativamente unidades de X  con 
unidades de Y  o Z, ¿cómo puede determinar la proporción óp tima de 
factores? Este es un problema fundamental para la acción hum ana, y 
sus métodos de solución serán tratados en los capítulos s iguientes.  
 
7. Factores de Producción: C onvertibilidad y Valoración 
Los factores de producción son valorados de acuerdo a su  con-
tribución esperada  en la producción eventual de bienes de cons umo. 
Los f actores, sin e mbargo, difieren en el grado de su especificidad , 
esto es , la var iedad de bienes de consumo en cuya  producción ellos  
pueden servir . Algunos bienes  son completamente específ icos—son 
útiles en la producción de sólo un bien de consumo. Así, cuando, en 
el pasado, los extractos d e la hierba mandrágora eran considerados 
útiles en la curación de enfermedades, la mala hier ba mandrágora 
era un factor de producción completamente específico —era útil 
únicamente para es e propósito. Cuando las ideas de la gente cam bia-
ron, y la mandrágora fue considerada completamente inútil,  perdió 
todo su valor. Otros bienes de producción puede n ser relativame nte 
no-específicos y se les puede dar una amplia variedad de usos. Nu n-
ca pueden ser perfectamente no- específi cos—igualmente útiles en 
toda producció n de bienes de consumo—pues en ese caso serían 
condiciones generales del  bienestar disponibles en abundancia ilim i-
tada para todos los propósitos. No habría necesidad de economiza r-
los. Los f actores esc asos, sin embargo, incluyendo los relativamen te 
no-específi cos, deben  ser empleados  en sus usos más urgentes. Así 
como la oferta de bienes de consumo se usará primero en la satis-
facción de las necesidades  más urgentes, luego en las siguientes 
                                                             
25Para una prueba algebráica, ver  George J. Stigler, La Teoría de Precios  (Nueva 
York: Macmillan & Co., 1946), pp.  44-45.  
33 
 necesidades más urgentes , etc., igual la oferta de factores será  asig-
nada por los actores primero a los usos más urgentes  en la produc-
ción de bienes de consumo, y luego a los  siguient es usos más urgen-
tes, etc . La pérd ida de una unidad de oferta de un factor supondrá la 
pérdida de los usos menos urgentes que actualmente se satisfacen.  
Cuanto menos específico sea el factor, más convertible  será de 
uno uso a otro. La mandrágora perdió su valor, porque no pudo ser 
convertida a otros usos. Factores tales como el hierro o la madera, 
sin embargo, son convertibles en una amplia variedad de usos. Si un 
tipo de bienes de consumo cae en desuso, el hierro puede ser ca m-
biado a otra línea de producción. Por otro lado, una vez que el  hierro 
ha sido transformado en una máquina, se vuelve menos fácilmen te 
convertible y a menudo completamente específico al producto. Cuando los factores pierden gran parte de su val or como resul tado 
de una disminución en el valor de los bienes de consumo, s erán 
trasladados, si es posi ble, a otro uso de mayor valor. Si, a pesar de la 
disminución en el v alor del producto, no hay mejor uso a l que el 
factor puede ser convertido, permanec erá en esa línea de producción 
o dejar á de ser usado por completo si el bien de consumo ya no tiene 
valor.  
Por ejemplo, supongamos que los cigarros  puros  de pronto 
pierden su valor como bienes de consumo;  que ya nadie los quiere. 
Las máqu inas de cigarros que no se pueden utilizar en ninguna otra 
cosa perderán todo valor. Las h ojas de tabaco, sin embargo, pe r-
derán parte de su va lor, pero pueden  ser convertibles a usos tales 
como la fabricación  de ciga rrillos con poca pérdida de valor. (Una 
pérdida de todo deseo de tabaco, sin embargo, resultar á en una 
pérdida m ucho más amplia  en el valor de los factores, aunque parte 
de la tierra puede ser  reasignada  a la produc ción de algodón.)  
Supongamos, por otra parte, que un t iempo después el público 
vuelve a desear cigarros puros y éstos recup eran su valor anterior. 
Las máquinas de c igarros, qu e habían perdido todo  valor, ahora 
recuperar su gran valor  perdido. Por otro lado, las hojas de tabaco, la 
tierra, etc., que se había n sido reasignados a otros usos regresarán a 
la pr oducción de cigarros puros. Estos últimos factores ganará n en 
valor, pe ro su aumento, al igual que su pérdida  anterior , será menor 
que la ganancia del factor completamente específico. Estos son 
ejem plos de l a ley general que establece que un cambio en el valor 
del producto causa un cambio mayor en el valor de los factores 
especí ficos que en el de los factor es relativamente no -específicos . 
Para ilustrar aún más la relación entre la convertibilidad y  va-
loración, vamos a suponer que los factores complementarios 10 X, 
34 
 5Y, y 8 Z producen una cantidad de 20 P. Primero , suponga mos que 
cada uno de esos factores es completamente específico y que ningu-
na oferta de los factores puede ser reemplazada  por otras unidades. 
Entonces, si la oferta  de uno de los factores se pierde (digamos 
10X), todo el produc to se pierde, y los otros factores pierden todo 
valor . En ese caso, la oferta del facto r que debe se pierde, o que 
debe ser abandonado, es igual en valor el valor del  producto total—
20P, mientras que los otros factores que tiene un valor  cero. Un 
ejemplo de producción c on factores puramente espec íficos es un par 
de zapatos;  la pérdida de un zapato se valora al valor del par co m-
pleto, al mismo tiempo  que el otro zapato pierde todo valor. Así, de 
forma conjunta , los factores de 10X , 5Y, y 8Z producen un bien que 
es valora do, digamos, como ocupando el rango 11 en la escala de 
valores del ac tor. Si desaparece la oferta de uno de los factores, los  
otros factores  complementario s pierden completamente su valor.  
Ahora, supongamos , que cada uno de los factores es no-
específi co: 10X puede ser utilizado en otra línea de produc ción que 
proporcionará un producto que ocupa, digamos, el rango 21 en la 
escala de va lor; 5 Y  en otro uso que proporcionará  un bien que oc u-
pa el puesto 15 en la escala de valor del actor;  y 8Z que se puede 
utilizar en la producción de un bien que ocupa el puesto 30. En es te 
caso, la pérdi da de 10 X significa que en lugar de satisfacer una ne-
cesidad de rango 11, las unidades de Y  y Z serían reasignadas a su 
siguiente uso más valio so, y las necesidades de rango 15 y 30 s erían 
ahora satisfech as. Nosotros sabemos que el actor prefería  la satis-
facción de la necesidad de rango 11  a la satisfac ción de las neces i-
dades de rango 15 y 30;  de lo contrario los fa ctores no habrían est a-
do asignados a la producción de P en el primer lugar. Pero ahora la 
pérdida de valor no es  total, ya que los otros factores pue den todavía 
rendir algo en otros usos.  
Los factores c onvertibles serán asignados entre las diferentes 
líneas  de producción siguiendo los mismos principios con los que 
los bienes de consumo se asignan entre los fines que pueden servir. 
Cada uni dad de la oferta será asignada  a satisfacer las más urgentes , 
de la s aún no satisfechas , necesidades, esto es, donde el valor de su 
producto marginal es más alto. La  pérdida de una unidad del factor 
privará el ac tor sólo del uso menos importante actualmente satisf e-
cho, esto es, el uso en el que el va lor del producto marginal es el 
más bajo. Esta elección es análoga a la de los  ejemplos anteriores 
sobre la  comparación de la utilidad marginal de un bien con la utili-
dad marginal de otro. Este producto marginal que ocupa el rango 
más bajo  puede ser considerado el valor del producto marginal de 
cualquier unidad del factor, con todos los usos tomados en cuenta. 
35 
 Así, en el caso anterior , supongamos que X  es un factor convert ible 
en un sinnúmero de diferentes usos. Si una unidad de X tiene un 
producto ma rginal de, digamos , 3P, un producto marginal en otro 
uso de 2 Q, 5R, etc., el actor ordena los valores de es os productos 
marginales de X sobre su escala de valores . Supongamos que los 
clasifica en este orden: 4S , 3P, 2Q, 5R. En ese caso, supongamos 
que él se enfrenta a la pérdida de una unidad de X. Él renunciará a l 
uso de una unidad de X en la  producción  de R, donde el producto 
marginal ocupa  puesto más bajo. Incluso si la pé rdida tiene lugar en 
la producción de P, el no renunciará a 3P, sino que cambiar á una 
unidad de X  del uso de menor valor R y renu nciará a 5R. Entonces,  
así como el actor renunció al uso de un caballo para salir a pasear y 
no para tirar de la carroza,  cambi ando el primer uso por el segun do, 
de igual forma  el actor qu e (por ejemplo) pierde una carga  de made-
ra desti nada a la construcción de una casa renunciará a una carga 
que destina ba a un servi cio menos valioso para él —digamos , la 
construcción de un trineo. Así, el valor del producto marginal de una 
unidad de un factor será igual a su valor en su uso marginal, esto es, 
el uso servido por el stock del factor cuyo producto marginal oc upa 
el último lugar en su escala de valores.  
Ahora podemos ver mejor  por qué, en los casos en que los pr o-
ductos son hechos  con factores específicos y convertibles, la ley 
general sostiene que el valor de los factores convertibles cambia 
menos que el de los factores específicos en respuesta a un cambio en 
el valor de P  o en las condi ciones de su producció n. El valor de una 
unidad de un f actor convertible está determinado, no por las condi-
ciones de su em pleo en un tipo de producto, sino por el valor de su 
producto marg inal cuando todos  sus usos se toman en consider a-
ción. Dado que un factor específico es utilizable sólo en una  línea de 
produc ción, su valor unitario se determina  como igual al valor del 
producto marginal sólo en dicha línea de producción. Por lo tanto, 
en el proceso de valora ción, los factores específicos son mucho más 
sensibles a condiciones en cualquier  proceso de produ cción dado  
que lo que son los factores no- específicos .26 
Igual que el problema de proporciones óptimas, el proceso de  
imputación de valor desde los bienes de consumo hacia los factores 
plantea varios  grandes  problemas que se tratarán en capítulos post e-
riores. Dado que un producto no puede ser medido frente a otros 
produc tos, y las unidades de diferentes factores no se pueden co m-
parar una con otra, ¿cómo puede el valor  ser imputado cuando, c o-
                                                             
26Para más sobre este tema, ver  Böhm -Bawerk, La Teoría Positiva del Capital, pp. 
170-88; y Hayek, La Contra-Revolution de la Ciencia, pp. 32-33.  
36 
 mo ocurre en l a moderna economía, la estructura de producción es 
muy compleja, con una infinidad de productos y con factores co n-
vertible s y no -convertibles? Como veremos,  la imputación de valor 
es fácil para actores aislados, del tipo Robinson Crusoe, pero  se 
requieren condiciones especiales para permitir que el proceso de 
imputación de valor, así como el proceso de asignación de fact ores, 
se lleve a cabo  en una economía compleja. En particular, la s dive r-
sas unidades de productos y factores ( no los valores, por supues to) 
deben hacerse conmensurables y comparables.  
 
8. Factores de P roducción: Trabajo versus  Ocio  
Dejando de lado el problema de la asignación de la produc ción 
sobre las líneas más deseadas y el problema  de la medición de un 
producto contra otro, es evidente que todo hombre desea maximizar 
su pr oducción de bienes de consumo por unidad de tiempo. Él trata 
de satisfacer, tantos  de sus fines import antes como sea posible y, en 
el menor tiempo posible. Pero para  aumentar la produc ción de sus 
bienes  de consumo, debe alivi ar el problema de la  escasez de los 
factores de producción;  él tiene que aumenta r la oferta disponible de 
esos factores escasos. Los factores dados por  la naturaleza son 
limitados por su  medio ambiente y por lo tanto no pueden ser i n-
creme ntados. Esto deja  al hombre con la  opción de incrementar  su 
oferta de bienes de capital  o incrementar  su uso de trabajo.  
Podría argumentarse que otra forma de aumentar la  producción  
es mejorar el  conoci miento técnico de cómo producir los bie nes 
deseados —mejorando las  recet as. Una receta, sin embar go, s ólo 
puede establecer  los límites exteriores  de los  aumentos en produc-
ción; los aumentos reales pueden  lograrse únicamente con un au-
mento en la oferta de factores productivos. Así, supongamos que 
Robinson Crusoe llega , sin ningún equipo, a una isla desierta. Él 
podría ser un ingeniero competente y te ner pleno conocimiento de 
los procesos necesarios para  la construcción de una ma nsión para él 
mismo. Pero sin la oferta necesaria de factores disponibles, es e 
conocimient o no sería s uficiente para construir la mansión.  
Un método, entonces, por el cual el hombre puede aumentar su 
producción  por unidad de tiempo es  mediante el incremento del uso  
de traba jo. En el primer lugar, sin embargo, las posibilidades de es a 
expansió n están estric tamente limitadas —por el número de pers onas 
en existencia en un momento dado y por el número de horas del día. 
En segundo lugar, está limitada por la capacidad de cada trabajador, 
y esa  capacidad tiende a variar. Y, finalmente, existe una tercera 
37 
 limita ción en la oferta de trabajo: sea o no que  el trabajo produzca 
satisfacción directamente en sí mismo, el trabajo siempre implica 
una renun cia al ocio, un bien deseable.27 
Podemos imaginar un mundo en el que el ocio no es deseado y 
el trabajo es meramente un factor escaso útil a ser  econom izado. En 
tal mundo, la oferta total de trabajo  disponible sería igual a la cant i-
dad total de trabajo que los hombres fuesen capaces de ejercer . Todo 
el mundo tendría ganas de trabajar al máximo de su capaci dad, ya 
que el mayor  trabajo conduciría a una mayor producción de bienes 
de cons umo deseados . Todo el tiempo no requerido para mantener y 
preservar la capacidad de tr abajo se utilizaría trabajando.28 Tal si-
tuación podría posiblemente existir, y un  análisis económico podría 
llevarse a cabo sobre el tema. Sin embargo, sabemos por obser va-
ción emp írica que tal situación es muy rara en la acción humana. 
Para casi todos los ac tores, el ocio es un bien de consumo , a ser 
contrapesado contra la adquisición de otros bienes de consu mo, 
incluyendo la posible satisfacción del mismo esfuerzo. Cuanto más 
trabaja un hombre, menos ocio puede disfrutar. El aumento de trab a-
jo por lo tanto reduce la oferta disponible de ocio y la utilidad que 
proporciona. Por consiguiente, “ La gente trabaja sólo cuando val o-
ran el ren dimiento del trabajo como mayor que la disminución en la 
satisfacción provoc ada por la reducción del ocio.”29 Es pos ible que 
incluida  en es e “retorno”  de satisfacción producida  por el trabajo 
pueda haber  satisfacción en el trabajo mismo , en el gasto voluntario 
de energía en una tarea  productiva. Cuando tal satisfacción por el  
trabajo no existe, entonces simplemente el valor esperado del pr o-
ducto obtenido por el esfuerzo será sopesado contra la desutilidad 
implica da en la renuncia al ocio—la utilidad del  ocio a la que se 
renunció. En el caso en el que el trabajo proporciona  una satisfa c-
ción intrínseca, la utilidad del bien producido incluirá la utilidad 
proporcionada por el esfuerzo  mismo . A medida que la cantidad de 
esfuer zo se incrementa , sin embargo, la uti lidad de la satisfacción 
proporcionada  por el trabajo mismo disminuye,  y la utilidad de las 
unidades sucesivas del producto fina l también disminuye. Tanto la 
utilidad marginal del producto final como la utilidad marginal de la 
                                                             
27Esta es la primera proposición en este capítulo que no ha sido deducida del 
axioma de la acción. Es una suposición subsidiaria, basada en observación empírica del 
comportamiento humano real. No es deducible de la acción humana porque su contrario 
es concebible, aunque no exista generalmente. Por otra parte, las suposiciones sobre las 
relaciones cuantitativas de causa y el efecto están lógicamente implícitas en el axioma de la acción, ya que el conocimiento de determinadas relaciones de causa y efecto es necesa-
rio para cualquier decisión de actuar.  
28Consultar Mises, La Acción Humana, p. 131.  
29Ibid., p. 132.  
38 
 satisfacci ón del trabajo disminuyen  con un incremento de su cant i-
dad, porque ambos bienes siguen la ley universal de la utilidad ma r-
ginal.  
 Cuando considera trabajar, el hombre no sólo tiene en cuen ta 
cuáles son los  fines  son más valiosos que su trabajo puede satisf a-
cer (así como hace con todos los otros factores), esos fines pueden 
incluir la satisfacción derivada del trabajo productivo en sí, pero él 
también sopesa la posibilidad de abstener se de trabajar para obtener 
el bien de consumo ocio. El ocio,  al igual que cualquier otro bien, 
está sujeto a la ley de l a utilidad marginal. La primera unidad de 
ocio satisface el deseo más urgente que uno siente;  la siguiente uni-
dad satisface  a un fin de menos alto valor; la tercera unidad un fin  
incluso menos valorado, etc . La utilidad marginal del ocio disminu-
ye a medida que la oferta aumenta, y es a utilidad es igual al valor 
del fin al que se hubiese renunciado con l a pérdida de la unidad de 
ocio. Pero en ese caso, la desutilidad marginal del trabajo (en térm i-
nos del ocio al que se renuncia ) aumenta  con cada aumento en la 
cantidad de trabajo realizado.  
En algunos casos, el trabajo puede ser desagradable, no sólo 
por el ocio al que se renuncia, sino también debido a las condi ciones 
específica s asociadas a ese trabajo en particular, condiciones que el 
actor considera desagradable. En es os casos, la desutilidad marginal 
del tr abajo incluye t anto la desutilidad debido a esas condiciones y 
la desutilidad debido al ocio al que se renuncia. Los aspectos des-
agradables del trabajo, como la renuncia al ocio, se soportan en aras 
del producto final. La adición de los elementos desagradables  en 
ciertos tipos de trabajo puede reforzar , y ciertamente no contrarres-
tan, la desutilidad mar ginal creciente impuesta por el acumulación 
del ocio sacri ficado a medida que  el tiempo empleado en trabajo 
aumenta.  
Así, para cada persona y el tipo de trabajo realizado, la comp a-
ración de la utilidad marginal  del producto de las unidades de trab a-
jo contra de la desutili dad marginal del trabajo incluir á la satis fac-
ción o ins atisfacción del trabajo  mismo, a demás de la evaluació n del 
producto final y el ocio al que se renuncia . El trabajo en sí mismo 
puede proporcionar satis facción, dolor o insatisfacción, o puede ser 
neutral. En los casos en que el trabajo mismo p roporciona satisfa c-
ción, sin embar go, ésta está entrelazada con y no puede ser separ a-
da de la expectativa de obtener el producto final . Privado  del pro-
ducto final, el hombre considerar á su trabajo inúti l y sin sentido, y el 
trabajo mismo ya no proporcionar á satisfacción positiva . Las activ i-
dades que se realizan sólo por hacerlas no son trabajo sino ju egos, 
39 
 bienes de consumo en sí mismos. Los juegos , como bienes de con-
sumo , está n sujetos a la ley de la utilidad marginal como todos los 
bienes, y el tiempo emp leado en el juego será balanceado contra  la 
utilidad a ser derivada de los otros bienes que se puede obtener .30 
Por lo tanto, al asignar una  hora de trabajo,  el hombre sopesa la 
desutilidad del trabajo (incluyendo el ocio al que se renuncia , más 
cualquier i nsatisfacción derivada del trabajo en sí mismo) contra la 
utilidad de la contribución que él proporcionará en esa  hora a la 
producción de los bienes deseados (incluyendo los bienes futuros y 
cualquier satisfacción derivada d el trabajo en sí  mismo), esto es , con 
el valor de su producto marginal . En cada hora él gastar á su esfuer-
zo en la producción de ese  bien cuyo producto marginal ocupa el 
lugar más alto en su esc ala de valores. Si él renuncia  a una hora de 
trabajo, él renunciará a una unidad de ese bien cu ya utilidad marg i-
nal es la más baja en su escala de valores. En cada punto en el tie m-
po él equi librar á la utilidad del producto en s u escala de valores 
contra la des utilidad  de más trabajo . Sabemos que para un hombre la 
utilidad margi nal de los bienes logr ados con su esfuerzo disminuirá 
a medi da que trabaja cada vez más. Por otro lado, con cada esfuer zo 
adicional , la desutilidad  marginal del esfuerzo continúa aume ntando. 
Por lo tanto, el hombre trabajará , siempre y cuan do la  utilidad ma r-
ginal del rendimient o exceda la desutilidad margi nal del trabajo. El  
hombre dejar á de trabajar cuando la desutilidad margi nal del trabajo 
sea mayor que la  utilidad marginal del incremento de bienes propo r-
cionado  por el trabajo.31 
Entonces , a medida que su consumo de ocio aumen ta, la utili-
dad marginal del ocio disminuirá, mientras  que la utilidad marginal 
de los bienes a los que renuncia se incrementa , hasta que finalmen te 
la utilidad marginal de los bienes a los que se renuncia  es mayor que 
la utilidad margi nal del ocio, y el a ctor regresará a trabajar nuev a-
mente.  
Este análisis de las leyes del trabajo se ha deducido de las i m-
plicaciones del axiom a de la acción y de suponer que el ocio es un 
bien de con sumo. 
 
                                                             
30El ocio es la cantidad de tiempo no gastado en trabajo, y el juego puede ser con-
siderado una de las formas que puede tomar el ocio proporcionando satisfacción. Sobre el 
trabajo y el juego, ver. Frank A. Fetter, Principios de Economía  (Nueva York: The 
Century Co., 1915), pp. 171-77, 191, 197-206.  
31Consultar L. Albert Hahn, La Economía de Sentido Común (Nueva York: Abe-
lard-Schuman, 1956), pp. 1 y siguientes.  
40 
 9. Formación de Capital  
Con los elementos dados por la naturaleza limi tados por su 
medio ambiente,  y su trabajo restringido tanto por su oferta disponi-
ble como por su des utilidad, sólo hay una forma por la  cual el ho m-
bre pu ede aumentar su producción de bienes de consumo por unidad 
de tiemp o—incrementando la cantidad de bienes de capital. Para 
incrementar  su productivi dad, debe mezclar su trabajo  con los el e-
mentos de la naturaleza para form ar los bienes de capital. Esos bie-
nes no son inmediatamente útil es para satisfacer  sus necesida des, 
sino que debe ser transformados con tra bajo adicional en bienes de 
capital de orden inferior,  y finalmente en los bienes de consumo 
deseados.  
Para explicar  claramente la naturaleza de la formación de capi-
tal y el lugar que ocupa e l capital en la producción, come nzaremos  
con el ejemplo hipotétic o de Robins on Crusoe varado en una isla 
desierta. Su pongamos que a su llegada, Robinson no cuenta con la 
ayuda de bie nes de capital de ningún tipo. Todo lo que está disponi-
ble es su propio trabajo y los elementos dados por la naturaleza. Es 
obvio que sin c apital él  será capaz de satisfacer sólo unas pocas 
necesida des, de la s cuales él  elegirá la s más urgente. Digamos que 
los únicos bienes disponibles sin ayuda de capital son las bayas y 
ocio. Digamos que él se da cuenta que puede recoger 20 bayas co-
mestib les por hora, y, sobre esta base, trabaja 10 horas recolectando 
bayas y disfruta de 14 horas de ocio. Es evident e que, sin la ayuda 
de capital, los únicos bienes de que dis pone para el consumo son los 
bienes con el tiempo de producción más corto . El ocio es el bien que 
es producido casi instantáneamente, mientr as que las bayas tienen 
un período de producción  muy corto . Veinte bayas tienen un período 
de producción de una hora. Bienes con períodos de produc ción más 
largos no están disponibles para él a menos que adquiera bienes de 
capital.  
Hay dos formas en que los procesos de producción largos , a 
través del uso del capital , pueden  aumentar la productividad: (1) 
puede n proporcionar una mayor producción del mismo  bien por 
unidad de tiempo; o (2) pueden permitir  al actor consumir bienes 
que no están  disponibles  en absoluto con procesos de producción 
cortos.  
Como ejemplo del primer tipo de aumento de productividad,  
Robinson puede decidir que si pudiese usar una larga, podría sacudir 
muchas bayas de los  árboles en lugar de recogerlos con la mano. De 
esa manera él podría ser aumentar su produc ción a 50 bayas por 
hora. ¿Cómo hará para conseguir tal vara ? Obviamente, él debe 
41 
 gastar trabajo en conseguir los materia les, transportarlos, da rles 
forma , etc. Digamos que 10 hor as son necesarias  para e sta tarea. 
Esto signi fica que para obtener la vara, Crusoe debe renunciar a  10 
horas de produc ción de bienes de consumo. Él tiene que sacrifi car 
10 horas de ocio o 10 horas de bayas, 20 por hora  (200 bayas), o 
alguna com binación de los dos. Él tiene que  sacrificar, durante 10 
horas, el disfru te de bienes de consumo, y gastar su trabajo en la 
producci ón de un bien de capital —la vara— que no será de utilidad 
inmediata  para él. Él será capaz de empezar a usar el bien de c apital 
como una ayuda indirecta en la producción futura sólo después que 
pasen las 10 horas. Mientras tanto, él debe renunciar a la satisfac-
ción de sus necesidades . Él debe restringir su consumo  durante 10 
horas y transferir su fuerza de trabajo durante ese período de pr o-
ducir bienes de consumo  inmediatamente satis factorios a  la produc-
ción de b ienes de capital, que demostrarán su utilidad  sólo en el 
futuro. La restric ción del consumo se llama ahorro , y la transfere n-
cia de trab ajo y tierra hacia la formación de bienes de ca pital se 
denomina inversión . 
Ahora vemos lo que está detrás del proceso de formación de 
capital.  El actor debe decidir si desea o no restringir  su consumo e 
invertir en la producción de bienes de capital, sopesando los  siguien-
tes factores:  ¿la utilidad pro porcionada por el aumento de la produc-
tividad del proceso de producción más largo super a el sacrificio que 
tengo que hacer de bienes presentes  para adquirir bienes de cons u-
mo en el futuro ? Ya hemos visto anteriormente el hecho universal 
de la preferencia t emporal —que un hombre preferirá siempre la 
obtención de una satisfacción más temprano que tarde. Aquí, el 
actor debe balancear  su deseo de adquirir más satisfacciones por 
unidad de tiempo  contra el hecho de que para hacerlo, debe renun-
ciar a satisfacciones  en el presente para aumentar su producción en 
el futuro. Su  prefer encia temporal  del presente sobre el futuro expl i-
ca su desutilidad por la  espera , que debe ser balanceada  contra  la 
utilidad que eventualmente será provista por el bien de capital y el 
proceso de producción más largo. Lo que él  elige depende de su 
escala de valores. Es posible, por ejemplo, que si él hubiese pensado 
que la vara le iba a proporcionar  sólo 30 bayas por hora y que le  
tomar ía 20 horas fabricarla , entonces él no hubiese elegido el aho-
rro-inversión.  Por otro lado, si fabricar la vara  tomaba 5 horas y le 
proporcionaba  100 bayas por hora, él podría haber tomado la dec i-
sión más fácilmente.  
Si él decide invertir 10 horas para aumentar su s bienes  de cap i-
tal, hay varias formas  en que él podría  restringir su consumo.  Como 
se mencionó anteriormente, él  puede restringir cualquier combina-
42 
 ción de bayas y ocio. Dejando a un lado el ocio para simplificar , él 
podría tomar  todo el día libre,  y no producir bayas en absoluto, para 
completar la vara en un día. O, él  podría  decidir recoger bayas du-
rante ocho horas en lugar de 10, y  dedicar las otras dos horas del día 
a fabricar la vara, en cuyo caso terminaría la vara en cinco días. El 
método que él elija dependerá de la naturaleza de su escala de val o-
res. Cualquier a sea el caso, él debe res tringir su consumo en 10 
horas  de trabajo —200 bayas. La tasa  de su restricción dependerá de 
la urgencia con la que él quiera el aumento de la producción, en 
comparación con la urgencia con la que él  desea mantener  su actual 
oferta de bayas . 
 Analíticamente, hay poca diferencia entre trabajar para obtener 
y acumular bienes de consumo,  y luego trabajar a tiempo completo 
para obtener el  bien de capital, y trabajar simultáneamente para 
obtener bienes de capital  y consumo.  Las otras cosas permaneciendo 
iguales , sin embargo, es posible que uno de los métodos sea más 
productivo; así, es posible que el actor puede co mpletar la  tarea en 
menos tiempo si se trabaja en ella de forma continua. En ese caso, él 
elegir á el primer méto do. Por otro lado, la s bayas podría n echar se a 
perder si se almacenan, y es o le podría conducir  a elegir el segundo 
método. Su decisión resultará de la forma en que l os diversos fact o-
res en su esca la de va lores sean balanceados.  
 Supongamos que Robinson ha  tomado su decisión, y,  después 
de cinco días, comienza a utilizar la vara . Entonces, a partir del 
sexto día obtendrá 500 bayas al día, y  cosechar á los frutos de su 
inversión en el bien de capital.  
 Crusoe puede usar su mayor productividad para aumentar sus 
horas de ocio así como para aumentar su producción de bayas. Así , 
él podría decidir reducir su trabajo diario de 10 horas a ocho.  Su 
producción de bayas entonces , se incrementará, debido a la  vara, de 
200 a 400 bayas  por día, mientras que sus horas de oc io aumentan 
de 14 a 16 horas por  día. Obviamente,  Crusoe puede optar por asi g-
nar su mayor productivi dad en varia s combinaciones de mayor pr o-
ducción del  bien y más ocio .32 
 Otra función del capital, aún más imp ortante que su uso en 
incrementar  la producción por unidad de tiempo, es  hacer pos ible 
que el hombre pueda adquirir  bienes que no hubiese podido obtener 
en absoluto  en otro caso. Un período de producción muy corto pe r-
mite a Cr usoe producir ocio y al  menos algunas bayas, pero sin la 
                                                             
 32En este sentido, la vara podría ser llamada un “dispositivo de ahorro de trabajo,” 
aunque la terminología es algo engañosa. “Ahorra trabajo” sólo en la medida en que el 
actor elija tomar el aumento de la productividad en la forma del ocio.  
43 
 ayuda de capital que no puede satisfacer ninguna de sus otras nec e-
sidades en absoluto. Para conseguir  carne él debe tener  arco y fl e-
chas, para conseguir  pescado debe tener una caña  de pescar o una 
red, para  conseguir refugio debe tener troncos de madera , o lienzos, 
y un hacha  para cortar la madera. Para satisfacer cualquiera de tales  
necesidades, él debe restringir su consumo e invertir su trabajo en la 
producción de bienes  de capital . En otras palabras, tiene que emba r-
carse en procesos de producción más largos que los envueltos en la 
recolección de bayas, tiene que darse tiempo para producir bienes de 
capital antes de que pueda  utilizarlos para disfrutar bienes de con-
sumo. En cada caso, las decisiones  que toma al  embarcarse en la 
forma ción de capital serán resultado de sopesar  en su escala de val o-
res la utilidad del aumento esperado de la productividad frente a la 
desutilida d de su preferencia temporal por satisfacciones  presentes  
en com paración con satisfacciones futuras.  
 Es obvio que el factor que detiene a todo hombre de inv ertir 
más y más tierra y trabajo en bienes de capital es su preferencia 
temporal de los bienes presentes. Si el hombre, todas las otras con-
diciones iguales, no prefiriese la satisfac ción presente frente a la 
satisfac ción en el futuro, nunca consumiría; él invertir ía todo su 
tiempo y trabajo en el aumento de la produc ción de los bienes fut u-
ros. Pero “no consumir” es un absurdo, ya que el consumo es el fin de toda la producción. Por lo t anto, en cualquier momento dado en 
el tiempo, todos los hombres habrán invertido en todos los perí odos 
de producción más cortos  para satisfacer las necesidades más urgen-
temente sentidas que su conocimiento de las recetas permite;  cual-
quier formación de capital  siguiente irá a los  procesos de produ c-
ción más largos . Permaneciendo las otras  condiciones  iguales, (esto 
es, la relativa urgencia de las necesidades a ser satisfechas, y el 
conocimiento del actor sobre las recetas), cualquier inversión adi-
cional irá a  un proceso de producción más largo del que ya está en 
marcha. 
 Aquí es importante notar que “el  período de produc ción” no 
implica solamente el tiempo gastado en fabricar el bien capital , sino 
que se refiere al tiempo de espera desde el inici o de la produc ción 
del bien de capita l hasta que el bien de consumo es produ cido. En el 
caso de la vara y bayas, los dos tiempos son idénticos, pero eso era 
así sólo porque la vara es  un bien de capital de primer orden, esto es, 
estaba separada sólo por una etapa de la producción de bienes de 
consumo. Tomemos, por ejemplo, un caso más compl ejo—Crusoe 
fabricando un hacha , para cortar leña para construirse una casa . 
Crusoe tiene que decidir  si la casa que ganar á vale más que los bi e-
nes de consumo a los que renuncia en el presente. Digamos que a 
44 
 Crusoe le tomará  50 horas producir el hacha, y lu ego otra s 200  
horas, con la ayuda del hacha, cortar y transportar la madera para 
construir la casa. El proceso de producción más largo sobre el que 
Crusoe debe decidir es ahora de tres etapas , por un total de 250 
horas. Primero , el trabajo y la naturaleza producen el hacha, un bien 
de capital  de segundo orden; segundo, el trabajo, más el hacha, m ás 
unos elementos  dados por la naturaleza , producen troncos de made-
ra, un bien de capital de primer orden;  finalmente, el trabajo y los 
troncos de madera se combina n para producir el bien de consumo 
deseado—la casa. La duración del proceso de pr oducción  es todo el  
tiempo desde el punto en que el actor tiene que empezar su traba jo 
hasta el punto en el que el bien de consumo es producido.  
 Una vez más, debe notarse que, cuando se considera  la longi-
tud del  proceso de producción, el actor no está interesado en la hi s-
toria pasada  como tal. La longitud de un proceso de producción para 
un actor es el tiempo de espera desde el punto en el que su acción 
comienza. Así , si Cruso e tuviese la suerte de encontrar un hacha en 
buenas condiciones dejada  por algún hab itante anterior, reduciría su 
período de producción a 200 horas en lugar de 250. El hacha sería 
dada  a él por su medio ambiente.  
 Este ejemplo ilustra una verdad fundamenta l sobre los bienes 
de capital: el Capital es una estación de paso en el camino hacia el 
disfrute  de los bienes de consumo. Quien posee capital es tá mucho 
más adelantado  en el tiempo  en el camino hacia el bien de consumo 
desea do. Crusoe sin el hacha es tá a 250 horas de distancia de su casa 
deseada;  Crusoe con el hacha está a sólo 200  horas de distancia. Si 
los troncos  de madera estaban  ya acumulados  a su llega da, él estarí a 
mucho más cerca a su  objetivo, y si la casa estuviera allí para  co-
menzar , él alcanzar ía su deseo de inmediato. Él estaría muy avanz a-
do hacia su objetivo sin necesidad de restringir su consumo. Así, el 
papel del capital es  adelantar a los hombres en el tiempo hacia su 
objetivo en la pr oducción de bienes  de consumo. Esto es cierto tanto 
para el caso en el que se producen nuevos  bienes de consumo y el 
caso en el que una mayor cantidad de los bienes antiguos  se produ-
ce. Así, en el caso ant erior, sin  la vara, Crusoe estaba 25 horas lejos 
de la producción de 500  bayas; con la vara, él  está a sólo  10 horas . 
En aquellos casos  donde el capital permite la adquis ición de nuevos 
bienes —bienes que no se hubiesen  podido obtener de otra forma —
es una estación de paso absolutamente indispensable,  así como 
conveniente, hacia el bien de consumo deseado.  
 Es ev idente que, para cualquier formación de capital, tiene que  
haber ahorro—una restricción del disfrute de los bienes de cons umo 
45 
 en el presente—e inversión de recursos equivalentes  en la produc-
ción de bienes de capital. El  disfrute de bienes de consumo—la 
satisfacción de necesidades —se llama consumo.  El ahorro podría 
obtenerse como resultado de un aumento en  la oferta disponible de 
bienes de consumo, que el actor  decide guardar , en parte, en lugar 
de consumir por completo. En cua lquier caso,  el consumo siempre  
tiene que ser menor que la cantidad que podría  ser obtenida . Así , si 
la cos echa en la isla desierta mejora,  y Crusoe descubre que puede 
recoger 240 bayas en 10 horas sin la ayuda de la vara, él ahora pu e-
de ahorrar 40 bayas al día,  durante cinco días, lo q ue le permitiría  
inver tir su trabajo en una vara , sin reducir  su consumo original de 
200 bayas. Ahorrar  implica una  restricción del consumo en comp a-
ración con la  cantidad que podría ser consumida; no siempre impl i-
ca una reducción de la cantidad consumida  respecto al  nivel de con-
sumo  anterior. 
 Todos los bienes de capital son perecederos . Los pocos pr o-
ductos que no son perecederos  sino permanentes son, para todos los 
efectos  y propósitos , parte de la tierra . De otra forma , todos los 
bienes de capital son per ecederos, gastados  durante los procesos de 
producción. Por lo tanto, p odemos decir que los bienes de capital, 
durante la producción, s on transformados  en sus productos. Con 
algunos bi enes de capital, es o es físicamente bastante evidente. Así , 
es evidente, por ejemplo, que cuando 100 libras de pan de un ve n-
dedor mayorista  se com binan con otros factores  para produci r 100 
libras de pan de un vendedor minorista , el primer factor es  inmedi a-
ta y completamente transformado en el último factor.  El uso de los 
bienes de capital es muy  claro. Un bien de capital se gasta  por co m-
pleto en cada evento -producción . Los otros bienes de capital, sin 
embargo, también se gastan, pero no tan rápidamente.  El camión 
que transporta el  pan puede tener una vida de 15 años,  equivalentes , 
digamos, a 3000 de esas conversiones de pan de la etapa mayor ista a  
la minorista . En este caso, podemos decir que 1/3000  del ca mión se 
gasta cada vez que ocurre el proceso de producción.  De manera 
similar, el molino que convierte el  trigo en harina puede tener una  
vida útil de 20 años, en cuyo caso podríamos decir que 1/20 del 
molino  se gasta en la producción anual  de harina. Cada bien de 
capital particular tiene una vida útil  diferente y por lo tanto una t asa 
diferente de desgaste, o, como se le llama, de depreciación . Los 
bienes de capital varían en la duración de su vida útil . 
 Volvamos ahora a Crusoe y la vara . Asumamos  que la vara 
tiene una vida útil  de 10 días, y que  Crusoe  así lo estima , después de 
lo cual se desgasta, y la producción de Crusoe vuelve a su nivel 
anterior de 20 ba yas por hora. Él está de vuelta donde comenzó.  
46 
 Crusoe enfrenta, entonces, una decisión, después de empezar a 
usar la vara. Su “ nivel de vida” (ahora, digamos , 500 ba yas al dí a 
más 14 horas de ocio) ha mejorado, y a él no le gustará la idea de 
una r educción futura a 200 cuando la vara ya no se pueda usar. Si él 
desea m antener su nivel de vida, por lo tanto, él debe, durante 10 
días, trabajar  en la construcción de otra vara para reemplazar la 
antigua, cuando se desgaste. Es te acto de construir otra vara , implica 
un nuevo acto de ahorro. Para inver tir en un reemplazo para la vara, 
él tiene que volver a ahorrar —restringir su consumo respecto a  la 
produc ción que pued e estar disponible. Así , él nuevamente te ndrá 
que ahorrar 10 horas  de trabajo en bayas (o de ocio) e invertirlas en 
un bien que es  sólo indirectamente útil para la producción fut ura. 
Supongamos que hace esto moviendo una hora cada día de su pr o-
ducción de bayas  a la producción de otra vara. Haciendo esto, él 
restringe su consumo de baya s, por 10 días, a 450 al día. Él  ha res-
tringido su consumo máximo, aunque él  todavía está  mucho mejor 
que en su estado original sin ayuda de la vara.  
Así, la estructura de capital  se renueva en el final de los 10 
días, ahorrando e invirtiendo en el  reemplazo. Después de eso, Cr u-
soe enfrenta  nuevamente la opción de tener su producción  máxima  
de 500 bayas por día, regresando luego a 200 por día al fina l de 10 
días más, o de ahorrar una tercera vez para tener un reemplazo 
cuando la segunda vara se desgaste.33 
Si Crusoe decide no reemplazar la primera o la segunda vara , y 
acepta la caída futura de  la producción para evitar un ahorro presen-
te, él está consumiendo capital . En otras palabras, él está eligiend o 
consumir en lugar de ahorrar  y mantener s u estructura de capita l y 
su tasa de producción futura. Consumir  su capital permite a Crusoe 
aumentar su co nsumo ahora 450 a 500 bayas por día, pero en a lgún 
momento en el futuro ( en 10 días), él se verá obligado a cortar  su 
consumo a 200 bayas  nuevamente.  Es claro que lo que ha llevado a 
Crusoe a con sumir capital  es su preferencia temporal , que en este 
caso le ha llevado a preferir más el consumo presente que las pérdi-
das mayores en el consumo futuro.  
 Así, cualquier actor , en cualquier punto en el tiempo,  tiene la 
opción de: (a) aumentar su estructura de capital, (b) mantener  su 
capital intacto, o (c) consumir su capital. Las opciones (a) y (b) 
implican actos de ahorro. La decisión que se tome depende rá de 
                                                             
 33Es necesario enfatizar que actos independientes de ahorro son necesarios para el 
reemplazo de los bienes, ya que v arios escritores (por ejemplo, J.B. Clark, Frank H. 
Knight) tienden a asumir que, una vez producido, el capital, de alguna manera mística, se 
reproduce a sí mismo sin necesidad de más actos de ahorro.  
47 
 cómo el actor sopese la desutilidad de esperar, determinada  por su 
preferencia temporal, contra de la utilidad que será proporcionada  
en el futuro por el a umento de su producción de bienes de consumo.  
 En este punto d e la discusión sobre el desgaste y reemplazo de 
bienes de capital podemos  notar que un bi en de capital rara vez 
conserva  toda su “poder” durante la producción y luego repent ina-
mente pierde toda su capacidad de servicio. En palabras del prof esor 
Benham, “los bienes de capital usualmente no permanecen  en pe r-
fectas condiciones técnicas y luego repentinamente colapsa n, como 
la carroza maravillo sa.”34 La producción de bayas de Crusoe, en 
lugar de per manecer  500 por 10 días y luego regresar a 200 en el día 
11, posiblemente disminuye a cierta tasa antes de que la vara  se 
vuelve com pletamente inútil.  
 Otro método de mantener el capital puede ahora mostrarse  
disponi ble. Crusoe puede darse cuenta que, dedicando un poco de 
tiempo  a reparar la vara,  cortando las partes débiles, etc ., puede  
prolongar su vida útil y continuar su producción de bayas por más 
tiempo.  Dicho de forma breve, él puede aumentar  su estructura de 
capital a través de  reparaciones . 
 Aquí nuevamente él balanceará el incremento en  la producción 
futura de los bien de consumo contra de la pérdida presente en bi e-
nes de  consum o que debe  soporta r por emplear tiempo en las rep a-
raciones. Hacer reparaciones  requiere un acto indepen diente de 
ahorro y la decisión de ahorrar . Es totalmente posible, por ejem plo, 
que Crusoe decida reemplazar la vara, y trabaje  para ese propó sito, 
pero que considere que no vale la pena repararla. La dec isión que 
toma  depen de de su valoración de las diferentes  cantidades de pr o-
ducción alternativas y su tasa de preferencia temporal.  
 La decisión del actor sobre en qué objetos invertir depender á 
de la utilidad esperada de los bienes de consumo que están por v e-
nir, de su durabil idad, y  del tiempo de  espera. Así, él puede prim ero 
invertir en una vara y luego decidir que no vale la pena invertir en 
una segunda vara; en vez de eso, sería mejor emp ezar a construir un 
hacha para obte ner una casa. O él podría primero fabricar  un arco y 
flechas para cazar animales , y de spués de eso comenzar a trabajar en 
la casa. Dado que la utilidad marginal del stock de un bien dismin u-
ye a medida que el stock aumenta, mientras más stock tenga de un  
bien de consumo, más proba ble será que el actor  gaste sus nuevos 
ahorros en un bien de consumo diferente, ya que el segundo bien  
                                                             
 34Consultar Frederic Benham, Economía (Nueva York: Pitman P ublishing, 1941), 
p. 162.  
48 
 tendrá ahora  una mayor utilidad marginal respecto al trabajo invert i-
do y la esp era, y la utilidad marginal del primero será menor . 
 Si dos bienes de consumo tienen la misma utilidad marginal 
espera da diaria y tienen el mismo tiempo de espera, pero uno es más 
duradero que el otro, entonces el actor  elegirá invertir en la produc-
ción del primero. Por otro lado, si el servicio total de los dos bienes 
de consumo esperados  es el mismo, y la duración de su período de 
producción  es la misma , se invertirá en el bien menos durable, ya 
que la satisfacción total que proporciona  llega  antes que la del otro. 
También, al elegir entre invertir en uno u otro de los dos bi enes de 
consumo, el a ctor, todas las otras cosas permaneciendo iguales, 
elige el bien con el período de producción más corto , como se ha 
discut ido anteriormente.  
 Un actor continuará ahorrando e invi rtiendo sus recursos en  
diversos bi enes de consumo que se esperan obtener en el futuro, 
siempre y cuando la utilidad,  considerada  en el presente, d el produc-
to marginal de cada unidad ahorrada e invertida  es mayor que la 
utilidad de los  bienes de consumo presentes que él podría obtener al  
no realizar dicho ahorro. La utilidad de estos últimos —de los bienes 
de consu mo presente a los que se renuncia —es la “desutilidad de la 
espera.” Una vez que esta utilidad de los  últimos se hace mayor que 
la utilidad de obtener más bienes  en el futuro a través del ahorro, el 
actor  dejará de ahorrar . 
 Si permitimos una urgencia relativa de necesidades, el ho mbre, 
como ha sido demostrado anteriormente, tiende a invertir primero en 
aquellos bienes de consumo con procesos de produc ción más co rtos. 
Por tanto,  todo ahorro se invertirá  ya sea en el mantenimiento de la 
estructura de capital presente o agregando capital a la misma en 
etapas de producción cada v ez más y más alejadas , esto es , en pro-
cesos de producción más largos. Así , cualquier nuevo ahorr o (más 
allá de mantener  la estructura) tenderá a alargar los procesos de 
producción  e inversión en bienes de cap ital de orden más y más alto . 
 En una economía moderna, la estructura de capital contiene 
bienes casi infinita mente alejados  de los eventuales bienes de co n-
sumo. Anteriormente vimos  las etapas de la producción de un bien 
relati vamente muy sencillo, como un sa ndwich de jamón.  Un obrer o 
en una mina de hierro está de hecho mu y alejado del sandwich de 
jamón en el sillón de Jones.  
 Es evidente que los pro blemas de medición que se observaron 
en las secciones ant eriores probablemente plantean una grave dif i-
cultad para el ahorro y  la inversión. ¿Cómo saben los actores cuando 
49 
 su estructura de capital está siendo aumentada o consumida , cua ndo 
los tipos de bienes  de capital  y de consumo son numerosas? Obvi a-
mente, Crusoe sabe cuando tiene más o menos  bayas, pero ¿có mo 
puede una compleja economía moderna, con innumerables bi enes de 
capital y de  consumo, tomar tales  decisiones? La respues ta a est e 
problema, que también se basa en la  conmensurabilidad de diferen-
tes bienes, serán discutidos en capítulos posteriores.  
 Al observar  la mayor producción hecha posible gracias a la 
utiliza ción de bienes de capital, uno podría  fácilmente llegar a atr i-
buir algún tipo  de poder productivo independiente al capital y decir 
que tres tipo s de fuerzas productivas entran en la producción de  los 
bienes de consumo: el trabajo, l a naturaleza y el capital. Es  fácil 
llega r a esta conclusión, pero es completamente  falaz. Los bienes de  
capital no tienen en sí mismos poder productivo independiente; en 
último  análisis son completamente reducibles a mano de obra y 
tierra , que los producen, y tiemp o. Los bienes de capital son trab ajo, 
tierra y tiempo “almacenados”;  son estaciones intermedias en el 
camino hacia la obtención eventual  de los bienes de consumo en el 
que son transformados . En cada paso del camino, deben ser  trabaj a-
dos por mano de obra, en conjunción con la naturaleza, con el fin de 
continuar  el proceso de producción. El capital no es un factor pr o-
ductivo independiente como los otros dos. Un excelente eje mplo de 
esta verdad ha sido proporcionada por Böhm -Bawerk:  
La siguiente analogía lo aclarará perfectamente. Un hom-
bre lanza una piedra a otro hombre y lo mata.  ¿Mató l a 
piedr a al hombre? Si la pregunta  se hace sin ningún énf a-
sis especial , sin duda puede responderse que sí . Pero 
¿cómo respondemos si en el  juicio, el asesino se de fiende 
diciendo que no fue él, sino la piedra  quién mató al hom-
bre? Tomando las palabras en este sentido,  ¿debemos t o-
davía decir que la piedra mató al hombre,  y absolver al 
asesi no? Es  con un énfasis  como éste que los economistas 
preguntan sobre la productividad independiente del cap i-
tal. . . . No estamos p reguntando sobre las causas inte r-
medias  dependientes, sino sobre los elem entos indepen-
dientes  últimos . La cuestión no es  si el capital juega un 
papel en la obtención del resultado pr oductivo—como la 
piedra hace en matar  al hombre—sino si, dado el result a-
do productivo, parte de él  se debe a l capital tan entera y 
peculiar mente que simplemente no se puede dar  crédito a 
uno de los dos factores elemental es reconocidos , natura-
leza y trabajo. 
50 
 Böhm-Bawerk responde que no, señalando que  los bienes de capital 
simplemente  son estaciones de paso en el proceso de producción,  
trabajadas en todas las etapas con trabajo y tierra:  
Si hoy, combinando mi trabajo con las fuerzas de la nat u-
raleza , hago ladrillos ; y mañana, combinando mi trabajo 
con los regalos de la naturaleza , obtengo c al; y a l día si-
guiente hago cemento, y construyo  una pared, ¿ puede de-
cirse que alguna  parte de la pared no fue hecha por mi y 
por la fuerzas de la natural eza? Una vez más, antes de que 
un largo proyecto de trabajo, tal  como la construcción de 
una casa, es té terminado , naturalmente debe estar  un aca-
bado en una cuarta parte, luego a medio terminar, luego  
tres cuartas partes termina do. ¿Y ahora , qué se diría si a l-
guien describiera esas inevita bles etapas del proyecto 
como  requisitos independientes para la  construcción de 
viviendas, y sostuviese que, para la construcción de  una 
casa, se r equiere, además de materiales de construcción y 
mano de obra, u na casa 1/4 terminada , una casa 1/2 ter-
minada, una  casa 3/4 terminada? Tal vez en forma este 
ejemplo no es muy  llamativo, pero en contenido es  igual 
que elevar l as etapas intermedia s en el progreso del pr o-
yecto, que exteriormente toman forma de capital, al mi s-
mo nivel de agente de producción independiente, al cos-
tado de la nat uraleza y  el trabajo .35 
Y esto es cierto independientem ente de cuántas etapas sean  o que 
tan remotos o alej ados estén los bienes de capital de los bienes de 
consumo últimos.  
 Puesto que la inversión en bienes de capital implica mirar 
hacia el futuro, uno de los riesgos que el  actor siempre debe hacer 
frente es la incertidumbre de las condiciones futuras. La produc ción 
de bienes de consumo de forma directa implica un período de pro-
ducción  muy corto, de modo  que la incertidumbre incurrida  no es 
tan grande como la incertidumbre en los procesos de produc ción 
más largos , incertidumbre que  se vuelve más y más grande a  medida 
que el período de producción se alarga .36 
                                                             
 35Böhm -Bawerk, La Teoría Positiva del Capital, pp. 95-96. Ver también Mises, La 
Acción Humana, pp. 480-90, y pp. 476-514.  
 36Esta incertidumbre es un sentimiento subjetivo (un “corazonada” o suposición) y 
no puede medirse de ninguna manera. Los esfuerzos de muchos escritores populares de 
aplicar “teoría de probabilidad” matemática a la incertidumbre de eventos históricos 
futuros son completamente inútiles. Consultar Mises, La Acción Humana, pp. 105-18.  
51 
  Supongamos que Crusoe, mientras d ecide invertir  en la vara, 
cree que hay una buena posibilidad de encontrar su un bosque donde 
las bayas se encuentran en abundancia, que le proporcionaría  50 o 
más bayas po r hora sin la ayuda de la vara, y también  donde las 
bayas e starían tan cerca que no necesitaría la vara . En ese caso, 
mientras mayores él crea son las posibilidades de encontrar tal bos-
que, menos prob able es que él tome la decisión de invertir en la 
vara, que luego no le serviría para nada . A mayor sea la duda sobre 
la utilidad que la vara  tendrá después  de estar lista, menor la  proba-
bilidad de invertir en ella, y m ayor probabilidad de inver tir en otro 
bien o de consumir  en lugar de ahorrar. Podemos decir  que exi ste 
cierto tipo de “descuento por incertidumbre” sobre la utilidad futura 
esperada de la i nversión  que podría  ser tan grande como para inducir 
el actor a no invertir.  El factor incertidumbre en este caso trabaja 
con el factor preferencia temporal desf avoreciendo la inve rsión,  
contr a lo cual el actor balancea la utilidad esperada de la produc ción 
futura.  
 Por otro lado, la i ncertidumbre puede ser  un estím ulo para la 
inversión. Así, supongamos que Crusoe cree que una plaga podría 
destruir las bayas en br eve y que si esto sucede, su producción de 
bayas , sin ayuda de la vara,  declinaría peligrosamente. Si la pla ga 
aparece, Crusoe estaría en gran necesidad de la vara  incluso para 
mantener su producción al  bajo nivel actual. Así , la posibilidad de 
que la vara pueda  ser de uso aún mayor de lo que él anticipaba se 
sumará a la utilidad esperada de la  inversión,  y a mayor sea esta 
posibilidad ante los ojos de Crusoe,  más p robable será que invierta 
en la vara. Por tanto, el factor incertidumbre puede funcionar en 
ambas  direc ciones , dependiendo de la  situación específica . 
 Podemos explicar el acto completo de decidir si realizar o no 
un acto de formación de capital como la ponderación de utilidades 
relativa s, “descontadas” por la tasa de  preferencia temp oral del actor 
y también por el factor incertidumbre. Así, supongamos primero, a 
efectos  de simplificaci ón, que Crusoe, al fabricar la vara , renunci a a 
10 horas equivalentes a bienes presentes, esto es, 200  bayas, y a d-
quiri ere 1 500 bayas tres días más tarde, como resul tado de la dec i-
sión de inversión. Si las 1500 bayas hubiesen estado inmediatamen-
te disponibles , no habría duda de que él habría renunciado a las 200 
bayas para adquirir 1500. Así, las 1 500 bayas en el presente podrían 
ocupar el  rango 4 en su escala de valores, mientras que las 200 ba-
yas el rango 11:  
 
 
52 
       4 
 
     11 1500 bayas en el presente  
 
  200 bayas en el presente  
 
 Ahora, ¿cómo decide Crusoe entre 200 bayas en el  presente y 
1500 bayas dentro de tres días? Puesto que todas las opciones  tienen 
que hacerse en su escala de valores, Crusoe debe evaluar  la utilida d 
de 1500 bayas dentro de tres días  contra de la utilidad de 200 bayas 
ahora. Si la primera es mayor (ocupa un lugar más  en su valor  esca-
la) él  tomará la decisión de ahorrar e invertir en la v ara. Si la última 
es mayor, y las 200 bayas a las que renuncia  tienen un valor  mayo r 
que la expectativ a de 1 500 bayas dentro de tres días,  entonces su 
preferencia temporal ha resultado vencedora sobre la utilidad incre-
mentada del stock , y no tomará la deci sión de ahorro- inversión.  Así, 
la escala del actor valor podría  ser: 
 
(a)      4 
 
    11 
    12 1500 bayas en el presente  
   200 bayas ahora 
1500 bayas en tres días  
 
O podría ser:  
 
(b)      4 
      9 
    12 1500 bayas en el presente  
 1500 bayas en tres días  
   200 bayas ahora  
  
En el caso ( b) él tomará la dec isión de invertir; en el caso ( a) no lo 
hará. Podemos decir que el valor de 1 500 bayas en tres días es el 
valor presente del bien futuro. El  bien futuro esperado es descont a-
do por el actor de acuerdo a  su tasa de preferencia temporal . El 
valor presente de su bi en futuro esperado es  comparado  con el valor 
presente del bien presente en la escala de valores  del actor , y la 
decisión de ahorrar e invertir se toma de acuerdo a esto.  Es claro  que 
cuanto mayor sea la tasa de descuento, menor  será el valo r presente 
del bien futuro, y la mayor  probabilidad de abstenerse de la inver-
sión. Por el otro mano, mientras menor sea  la tasa de descuento, 
mayor será  el valor presente de los bienes futuros en la esc ala de 
valores del actor , y mayor la probabilidad de que tal valor sea m ayor 
53 
 que el valor pr esente de los bienes a los que se renuncia, y por ende, 
mayor la probabilidad de hacer la inversión.  
 Así, la decisión de inversión será determinada por lo  que sea  
mayor: el valor actual del bien futuro o el  valor presente de los bi e-
nes a los que se renuncia . El valor presente del bien futuro, a su vez, 
está determinado por el valor que el bien futuro tendría (digamos , el 
“el valor futuro esperado del bien futuro” ); y por la tasa de preferen-
cia temporal.  Cuanto mayor sea el primero, mayor será el valor 
presente del bien futuro;  cuanto mayor sea  la última (la tasa de de s-
cuento de bienes futuros compa rados con bienes presentes), menor 
será el valor actual.  
 En cualquier  punto en el tiempo, un actor tiene una serie de 
decisiones de inversión abiertas a él de  diferentes utilidades poten-
ciales para los productos  que serán obtenidos.37 Él también tiene 
cierta tasa de preferencia temporal con la cual él descontará es as 
utilida des futuras esperadas  a su valor presente. Cuanto decida  aho-
rrar e invertir en  cualquier período será determinado compar ando 
esos valores presentes con el valor de  los bienes de consumo a los 
que se renuncia  mientras se toma  la decisión de inversión. A medida 
que él toma  una decisión de inversión después de otra, él elegirá 
asignar sus recursos primero  en las inversiones de mayor valor pr e-
sente, luego a las del s iguiente valor más alto , etc. A medida que 
continúa i nvirtiendo (en cualquier tiempo dado), el v alor presente de 
las utilidades futuras se reducirá. Por otra parte,  ya que él está r e-
nunciando a una cada vez mayor y mayor oferta  de bienes  de co n-
sumo  en el presente, la utilidad de los bienes de consumo a los que 
renuncia (ocio y otros) aumentará—sobre la base de la  ley de la 
utilidad ma rginal. Él dejará de ahorrar e invertir en el punto en el 
que el  valor de los bienes a los que se renuncia  supera el valor pr e-
sente de las utilidades futuras que serán derivadas . Esto determinará  
la tasa de ahorro e inver sión del actor en cualquier momento.  
 Es evidente que el problema surge de nuevo: ¿Cómo pueden 
los actores  decidir y comparar tasas de preferencia temporal para los 
innumerables bienes posibles en una economía compleja y mode r-
na? Y aquí  también, la respues ta para una ec onomía compleja radica 
                                                             
 37Que tal serie de decisiones de inversión que le permiten alcanzar mayor produc-
ción futura tenga que estar siempre abierta a él es una verdad fundamental derivada de la 
acción humana. Si no estuviesen abiertas a él, significaría que el hombre no puede (o 
mejor dicho, cree que no p uede) actuar para mejorar su situación, y por lo tanto no habría 
posibilidad alguna de acción. Puesto que ni siquiera podemos concebir la existencia 
humana sin acción, se deduce que las “oportunidades de inversión” están siempre dispo-
nibles.  
54 
 en establecer conmensurabilidad entre todos los diversos produc tos, 
presentes y futuros , como se verá en capítulos posteriores.  
 Ahora, el factor incertidumbre entra  en la decisión del actor  de 
una manera u otra. El del icado procedimiento de so pesar todos  los 
diversos factores en la situación es un proceso complejo que  tiene 
lugar en la mente de todo actor  de acuerdo a su com prensión de la 
situación. Se trata de una decisión que depende puramente del juicio 
individual, de  estimaciones subjetivas , de cada actor.  La “mejor” 
decisión no puede ser exactamente, o cuantitativamente,  decidida  de 
antemano con métodos objetivos. Este proceso de pronosticar  las 
condiciones futuras que ocurrirán en el trans curso de su acción debe 
ser asumido por todo actor . Esta  necesidad de adivinar el curs o de 
las condiciones relevantes  y su posible cambio durante la a cción 
venidera se conoce como empresarial idad. Así , por lo menos en 
cierta medida, todo hombre es un empresario. Ca da actor hace una  
estimación de la  incertidumbre respecto a su acción fut ura. 
 Los conceptos de éxito o fracaso  en empresarial idad son dedu-
cibles así de la existencia de la acción. El empresario relativamente 
exitoso es el que  adivinó  correctamente los cambios en las condi-
ciones que ocurrieron durante la acción, e invirtió de acuerdo a ello. 
Él es el Crusoe que decidió  no fabricar la vara porque su juicio le 
decía que pronto encontrar ía un bosque con bayas, que él luego 
encuentra. Por otro lado, el emp resario relativamente poco exitoso  
es el que  se equivocó mucho  en su pronóstico de los cambios rel e-
vantes  en las condiciones que ocurren durante el curso de su a cción. 
Es el Crusoe que no pudo proveerse de una vara  contra  la plaga. El 
actor éxitos , el empresario exitoso,  realiz a estimaciones correctas; el 
empresario que fracasa es el que realiza estimaciones erróneas.  
 Supongamos ahora que la inversión ya se ha hecho, y  los bie-
nes de capital ya s e han construido con miras a una meta determina-
da, cuando condiciones cambiantes rev elan que se ha cometido un 
error . El actor se enfrenta entonces con el problema de determinar  
qué hacer  con los  bienes  de capital. La respuesta depende de la co n-
vertibilidad  del bien de capital. Si el bien pierde todo su valor en el 
uso para el que estaba destinado, el actor, a pesar de haber cometido 
un error al  invertir en él, ahora lo  tiene en sus manos y tiene que 
aprovecharlo de la mejor manera posible. Si hay otro uso a l que el 
actor  convenientemente puede transferir el bien de capital, él lo 
hará. Así, si Crusoe se da cuenta  que un bosque nuevo ha hecho que 
su vara  ya no sea útil  para recoger  bayas, él podría utilizarla  como 
bastón. Él no habría invertido en él si originalmente hubiera sab ido 
que sería  inútil para recoger bayas, pero aho ra que lo tiene, lo  con-
55 
 vierte a su uso disponible más urgente. Por otro lado, él podría  crear 
que apenas vale  la pena reem plazar  la vara , ahora  que es utiliza ble 
sólo para caminar . O, después de trabajar 50  horas y con struir un 
hacha, él puede encontrar una casa dejada por un habitante anterior. 
El hacha, sin embargo, puede ser convertible a usos  de valor un 
poco más bajo —digamos , la constru cción de un arco y  flechas para 
la caza o la construcción de un bote  de pesca. El hacha puede ser tan 
impo rtante en esos usos que Cr usoe aún trabajará  para reemplazar la 
y ma ntenerla  en funcionamiento.  
 Es claro que el stock acumulado de bienes de capital  (o, para 
tal caso, los bienes de consumo duraderos ) tiene un efecto conserv a-
dor en la  acción  presente. El actor en el presente está i nfluenci ado 
por su s (o las de otros) acciones del pasado, incluso si estas últimas 
fueron hasta cier ta medida en error. Así, Crusoe podría encontrar un 
hacha ya d isponible, fabricada por un habitante ant erior. Podría no 
ser el tipo de hacha que quiere Crus oe. Sin embarg o, él podría dec i-
dir, si es un hacha útil, usa rla como  bien de capital y esperar hasta 
que se gaste para reemplazarla con una de su elección. Por otro lado, 
él podría creer  que el hacha sirve tan poco que comienza  inmedi a-
tamente a trabajar  en su propia hacha.  
 El efecto conservador  del pasado ejerce una influencia similar 
en el asunto de la ubicación , otro aspecto del mismo probl ema. Así, 
Crusoe puede haber ya construido su casa, limpiado el campo, etc., 
en una parte de la isla. Luego, un día,  caminando alrededor de la 
isla, encuentra una parte en el otro lado con mayores ventajas  para la 
pesca, las frutas, etc . Si él no  hubiese invertido en bienes de cap ital 
o bienes de consumo dur aderos , inmediatamente cambiar su ubica-
ción al área  más abundan te. Sin embargo, ya ha invertido en cier tos 
bienes de capital:  algunos, como el hacha, son fácilmente convert i-
bles a la nueva ubicación;  otros, como el campo allanado y la casa, 
no son converti bles en su ubicación. Por lo tanto, él tiene que dec i-
dir, en su escala de valores , sobre  las ventajas y desventajas de m u-
darse : el pescado y frutos más abundantes  frente a la neces idad de 
trabajar para construir una nue va casa, allanar el nuevo campo , etc. 
Él podría decidir,  por ejemplo, quedarse en la casa y el campo  alla-
nado hasta que se desgasten, sin hacer mantenimiento,  y luego tra s-
ladarse  a la nueva ubicación.  
 Si el actor decide abandonar el capital no convertible, tal  como 
la vara o el campo allanado, en favor de producir  otros  bienes de 
capital  y consumo, él  no está, como algunos podrían pensar , despe r-
diciando  sus recursos  al permitir una “capacidad ociosa” de sus 
recursos. Cuando Crusoe abandona su campo allanado,  su vara o  su 
56 
 casa (que puede ser considerada  en este contexto como equivalent e 
a capital), está a bandonando capital no convertible para util izar su 
trabajo en combinación con elementos naturales o bienes de capital 
que él cree le proporcionarán una utilidad mayor.  Similarmente, si 
decide no adentrarse en la selva por  las bayas, él no está “ desperdi-
ciar” su oferta no convertible de tierra -y-bayas,  porque él consider a 
que hacer lo tiene una  utilidad mucho menor que otros usos que él 
podría hacer de su mano de obra  y tiempo. La existencia de un bien 
de capital  que no está en uso r evela un error cometido por el  actor o 
por otro anterior  en el pasado, pero  indica que el actor espera adqui-
rir mayor utilidad d e otros usos de su trabajo de la que obtend ría 
continuando el bien de capital en su uso originalmente previsto o  
convirtiéndolo a algún otro uso.38 
 Esta d iscusión proporciona la clave para el  análisis de cóm o 
los actores empl ean los factores de producción originales que pr o-
porciona la nat uraleza. En muchos casos, los actores pueden elegir 
entre los diversos  elementos proporcionados por la naturaleza. Así, 
supongamos que Crusoe, en sus exploraciones de la isla, encuen tra 
que entre las posibles ubic aciones  donde puede instalarse, algunas 
son abundantes en producción de bayas (dejando a un lado la pr o-
ducción de otros bienes de consumo), otras no tanto, y alguna s inút i-
les y estéril es. Claramente,  otras consideraciones permaneciendo  
igual es, él se asentará en la  más fértil—la “ mejor” tierra —y empl e-
ará este factor según lo determine la utilidad de su produc to, la pos i-
bilidad de invertir en bienes de capital útiles para la tierra, el valor 
que él da al ocio,  etc. Las tierras más pobres  permanecerán sin uso. 
Como se ha indicado anteriormente , esto es de esperar;  no hay razón 
para sorprenderse frente a la evidencia de “recursos no util izados.” 
Por otro lado, si las mej ores áreas se agotan, entonces Crusoe util i-
zará algunas de las siguientes mejores áreas , hasta que la utilidad de 
la oferta  ya no pueda superar  la utilidad del ocio al que se renuncia . 
(“el siguiente mejor” incluye todos los factores releva ntes, tales 
como  la productividad,  fácil acceso a las mejores tierras, etc .) 
 Las áreas de uso potencial, pero que el actor elige no usar 
porque “no sale a cuenta” en términos de la utilida d a la que se r e-
nuncia , se de nominan áreas submarginales. Ellas no son objetos de  
acción por el momento, pero el actor las tiene en mente para un 
posible  uso fut uro. 
 Por otro lado, la isla  podría  ser tan pequeña o infértil que toda s 
las tierra s útiles y  el agua de Crusoe debe n ser presionadas  en uso. 
Así, Crusoe podría tener que explora r toda la isla para lograr su 
                                                             
 38Sobre el “cuco” de la “capacidad ociosa,” ver  Benham, Economía, pp.  147-49.  
57 
 produc ción diaria de 200 bayas. En ese caso, si los recurso s de Cr u-
soe son tales que siempre tiene qu e emplear todos los posibles  facto-
res útiles dados por la naturaleza, es eviden te que el actor es tá muy 
cerca del nivel de mera subsistencia.  
 En aquellos casos en que los factores dados por la naturaleza 
son trabajados , “mejorados,” y mantenidos por el trabajo humano, 
son, en efecto, transformados en bienes de capital. Así , la tierra que 
ha sido despejada, labrada, arada , etc., por el trabajo humano,  se ha 
convertido en un bien de capital. Es a tierra es un bien producido, y 
no un bien originalmente dado. Las decisiones acerca de si , y en qué 
medida , se debe mejorar el suelo, o de si se debe mantener o ex traer 
el máxim o de bienes  de consumo en el presente, a expensas de 
pérdidas  futuras (“erosión”), tienen la misma forma que todas las 
decisiones de formación de capital . Ella s dependen de l a compar a-
ción de l a utilidad esperada de la producción futura, contra  la util i-
dad de los bienes de consumo presentes a los que se renuncia.  
 Está claro que la formación de capital y, su acompañante nat u-
ral, el alargamiento del per íodo de producción de prolongan el per-
íodo de  aprovisionamiento  del ac tor. La formación de capital alarga 
el período en el futuro que él está aprovisionando para satisfa cer las 
necesidades.  La acción  implica la anticipación de las necesidades 
que se sentir án en el futuro, una estimación de su urgencia relativa , 
y un procedimiento para satisfacerlas. A m ás capital se invier ta, más 
largo será el período de aprovisionamiento. Los bienes que se con-
sumen directamente y en el presente se denominan bienes presentes . 
Un bien futuro  es la expectativa presente de disfrutar un bien de  
consumo en al gún mom ento en el futuro. Un bi en futuro puede ser 
un derecho  sobre bienes de consumo futuros , o puede ser un bien de 
capital, que se rá transforma do en un bien de consumo  en el fut uro. 
Desde que un bien de capital  es una estación de paso (y los factores 
dados por la  naturaleza  son estaciones origina les) en la ruta  hacia los 
bienes de consumo, los bienes de capital y  los factores dados por  la 
naturaleza son ambos  bienes futuros.  
 De manera similar, el período de aprovisionamiento puede 
prolongarse por el alargamiento de la dur ación de la vida ú til de los 
bienes de consumo que están siendo producidos. Una casa tiene más 
larga durabili dad que un cultivo  de bayas, por ejem plo, y al inve rtir 
Crusoe en ella alarga considerablemente su periodo de aprovisiona-miento. Un bien de consumo durable se consum e sólo parcial mente 
día a día, de modo que el consumo de cada día es un bi en presen te, 
mientras que el resto del stock es un bien futuro. Así , si se constr uye 
una casa que durará 3000 días, un día de uso consu mirá 1/3000 de 
58 
 ella, mientras que  el resto será  consumido en el futuro. Una tres -
milésima de la casa es un bien presente, mientras que la parte resta n-
te es un bien futuro.39 
 Puede añadir se que otro método de alargar  el período de pr o-
ducción es la s imple acumulación de stocks  de bienes de consumo  
para s er con sumi dos en el futuro, en lugar del  presente.  Por ejemplo, 
Crusoe podría ahorrar un stock  de 100 bayas para ser  consumidas  en 
unos días o una semana m ás tarde. Esto a menudo se conoce c omo 
ahorro simple , para distinguirlo  del ahorro capitalista , en el  cual el 
ahorro entra en el proceso de formación de capital .40 Vemos, sin 
embargo,  que no existe diferencia esencial entre los dos tipos  de 
ahorro y que el ahorro simple también es ahorro capitalista por que 
también resulta en formación de capital. Debemos t ener en mente el 
hecho muy importante de que el concepto de “ bien” se refiere a algo 
cuyas  unidades el actor c ree le pueden proporcionar el mismo serv i-
cio. No se refiere a las característica s físicas o químicas del bien. 
Recorde mos nuestra crítica a la objeción  falaz  popular contra el 
hecho universal de la preferencia temporal —que, para cualquier 
invierno dado, hielo- en-verano se prefiere a hielo- en-invierno.41 Ese 
no es un  caso de preferir el consumo del mismo  bien en el futuro en 
vez de en el presente. Si Crusoe tiene un stock  de hielo en el  invie r-
no y decide “ahorrar” algo hasta el próximo verano, es o signific a 
que “hielo en el verano”  es un bien diferente , con diferente intens i-
dad de satisfacción que “hielo en el invierno,”  a pesar de sus simili-
tudes fís icas. El caso de las bayas o cualquier otro bien es  similar. Si 
Crusoe dec ide posponer el consumo de una parte de su stock de 
bayas, esto tiene que significar que es a parte tendrá una mayor i n-
tensidad de s atisfacción si se consume después en vez de ahora —
suficientemente mayor, de hecho, para sup erar su preferencia tem-
poral  por el presente. Las razones de tal  diferencia pueden ser num e-
rosas,  como gustos antes establecidos  y condiciones de la ofer ta en 
esa fecha futura. En cualquier  caso, las “bayas -consumidas -dentro-
de una -sema na” se convierten en un bien más valorado que las  “ba-
yas-consumi das-ahora,” y el número de bayas que se desplazará n 
del consumo de hoy a l consumo de la próxima semana será determ i-
nado por el co mportamiento de la utilidad marginal decreci ente de 
las bayas de la próxima semana ( a medida que la oferta  se incremen-
ta), la utilidad marginal creciente de las bayas  de hoy (a medida que 
                                                             
 39Consultar Böhm -Bawerk, La Teoría Positiva del Capital, pp. 238-44.  
 40El ahorro simple no debe ser confundido con un ejemplo anterior, cuando Crusoe 
ahorraba stocks de bienes de consumo para ser consumidos mientras trabajaba en la 
producción de capital.  
 41Ver la nota 15.  
59 
 la oferta  disminuye), y la tasa de preferencia tem poral.  Supongamos 
que como resultando de es os factores, Crusoe decide desplazar 100 
bayas para e se propósito. En ese caso, esa s 100 bayas  son remov idas 
de la categoría de bienes de consumo y desplazadas a la de bi enes de 
capital. Éste es el tipo de bienes de capital, sin em bargo,  que, como 
el vino, sólo necesitan tiempo de maduración para convertirse en 
bienes de consumo, sin gasto de mano de obra (excep to la mano de 
obra adicional para almacenar y desalmacenar  las bayas).  
 Es claro, por tanto, que la acumulación de un stock de bi enes 
de consumo tam bién es ahorro que va a la formación de cap ital.42 
Los bienes ahorrados  se convierten inmediatamente en bienes de 
capital, que  posteriormente maduran en bienes de consumo más 
valor ados. No hay diferencia esencial entre los dos tipos de aho rro. 
 
10. La Acción como Intercambio  
 Hemos dicho que toda acción implica un intercambio—
renunciar a una situación a cambio de lo que el actor espera será una 
situación más satisfactoria.43 Ahora podemos elaborar sobres las 
implica ncias de esta verdad, a la luz de los numerosos ejemplos que  
se han dado en este capítulo. Cada aspecto de la acción ha implicado  
una elección  entre alternativas —renunciar a unos bienes  para la 
adquisición de otros. Dondequiera que la elección ocurrió —ya sea 
en el uso de bienes de consumo durables , o de bienes de capi tal; 
ahorro versus consumo; trabajo versus  ocio;  etc.—tales  elecciones 
entre alternativas, tal renuncia a  una cosa en favor de otra, siempre 
estuvieron presentes. En cada caso, el actor  adoptó el camino  que él 
creía le iba a proporcionar  la utilidad más al ta en su escala de val o-
res; y en cada caso, el actor  renunció a  lo que él creía le proporci o-
naría una util idad menor.  
 Antes de analizar con más profundidad la gama de opciones 
alternativa s adicional es, es necesario enfatizar  que el hombre siem-
pre tienes q ue actuar . Puesto que él siempre está en condiciones de 
mejorar su situación, incluso “ no hacer na da” es una forma de a c-
tuar. “No hacer nada” —o gastar  todo el  tiempo  en ocio—es una 
decisión que afectará su oferta de bienes de consumo. Por lo tanto, 
el homb re siem pre tiene que elegir  y actuar.  
                                                             
 42El período de producción será igual a la diferencia de tiem po entre el acto de 
ahorro y el acto de consumo futuro, como en todos los otros casos de inversión.  
 43Ver la página 16.  
60 
  Dado que el hombre está siempre actuando, siempre está  tra-
tando de alcanzar lo que ocupa los lugares más altos en su esc ala de 
valores , cualquie ra que sea el tipo de elección en consideración. 
Siempre tiene que haber espacio de mejora en su escala de val ores; 
de lo contrario todas las necesidades del hombre estaría n perfect a-
mente satisfechas,  y la acción desaparecería. D ado que este no pue-
de ser el caso, esto significa que siempre existe para el actor la pos i-
bilidad de mejorar su situación, de alcanzar un valor  más alto que 
aquel al que se renuncia, esto es, de obtener una ganancia psíquica. 
A lo que él renuncia se le puede llamar  costos , esto es , las utilid ades 
a las que está renunciando a fin de alcanzar  una mejor pos ición. Así , 
los costos de un actor son las oportunidades a las que renunció  para 
disfru tar los bienes de consumo.  De forma similar , la utilidad (m a-
yor) que espera obtener de la acción puede ser considerada  su ingre-
so psíquico , o ganancia psíquica,  que a su vez será igual a la util i-
dad de los bienes que el consumirá como resultado de la acción. De 
aquí que , al comienzo de toda acción, el actor cree que es e curso de 
acción, e ntre las alternativas, maximizará  su ingreso psíquico o 
ganancia psíquica, esto es , alcanzar á aquello que está más alto en su 
escala de val ores. 
 
 
ANEXO A 
PRAXEOLOGÍA  Y ECONOMÍA  
 
 Este capítulo ha sido una exposición de parte del análisis  
praxeológico—el análisis que forma el cuerpo de la teoría económ i-
ca. Este análisis tiene como premisa fundamental la existen cia de  la 
acción humana. Una vez que se demuestra que la acción humana es 
un atributo necesario de la existencia de los seres humanos, el resto 
de la praxeología (y su subdivisión, la teoría económica) consiste en  
la elaboración de la s implicaciones lógicas del concepto de acción. 
El análisis económico es de la forma:  
 
(1) Afirmar A —el axioma de la acción . 
(2) Si A, entonces B; si B, entonces C; si C, entonces D, 
etc.—siguiendo las reglas de la lógica . 
(3) Por lo tanto, afirmamos  (la verdad de) B, C, D, etc.  
 
61 
  Es importante darse cuenta que la economía no  proponen leyes 
sobre el contenido  de los fines  del hombre. Los ejemplos que hemos 
dado, tales como el sandwich de jamón, las bayas , etc., son simpl e-
mente instancias  ilustrativas, y no fueron hechas para afirmar algo 
sobre el conteni do de las metas del  hombre en un momento dado. El 
concepto de acción implica el uso de medios escasos para satisfacer 
las necesidades más urgentes en un momento en el futuro, y las 
verda des de la teoría  económica implican las relaciones form ales 
entre los fines  y los medios, y no sus contenidos específicos. Los 
fines  de un hombre pueden  ser “egoístas” o “altruistas,” “refinados” 
o “vulgares.”  Pueden enfatizar el disfrute de los “ bienes materi ales” 
y las comodidades, o pueden enfatizar la vida de austeridad. La 
economía no se preocupa del  contenido, y sus leyes se aplican inde-
pendientemente de la naturaleza de estos fines . 
 La praxeología, por tanto, es diferente a  la psicología y la 
ética . Dado que todas est as disciplinas se encargan de las decisiones 
subjeti vas de las mentes humanas individuales, muchos observado-
res creen que son fundamentalmente idénticas. Este  no es  el caso en 
absoluto. La p sicología y la ética se encargan del contenido de los 
fines humanos;  se preguntan, ¿ por qué el hombre elige tal o cual  fin, 
o qué fines  debe n los hombres  valorar? La praxeología y la econom-
ía analizan cualquier  fin dado y las implicaciones formales del 
hecho que los hombres tienen fines y emplean medios para alcanzar-
los. La praxeología y la economía son por lo tanto disciplinas sep a-
radas  y distintas de las otras.  
 Así, todas las explicaciones de la ley de la utilidad margi nal 
basadas en motivos psicológicos o fisiológicos son erróneas. P or 
ejemplo, muchos escritores han basado la ley de la utilidad marginal 
en una supuesta “ley de la saciedad de necesidades ,” según la cua l el 
hombre puede comer un número dado de cucharadas de helado por 
ocasión , etc., y luego se sacia . Sea esto cierto o no en psic ología  es 
completamente ir relevante para la economía. Estos escritores err ó-
neamente  concluyen  que, al comienzo , una  segunda unida d puede 
ser más agradable que la primera , y por tanto que la utilidad marg i-
nal puede aumentar al principio, antes de disminuir. Es o es compl e-
tamente fala z. La ley de la utilidad marginal no depende de supues-
tos fisiológicos o psicológicos, sino que está basada en la verdad 
praxeológica  de que la primera unidad de un bien se utilizará  para 
satisfacer la necesidad más urgente, la segunda unidad en la siguien-
te más urgente necesidad,  etc. Debe  recordar se que estas “ unida des” 
deben ser capaces de proporcionar el mismo serv icio. 
62 
  Es erróneo, por ejemplo,  argumentar de la siguiente manera: 
los huevos son el bien en cuestión. Es posible que un hombre nec e-
sita cuat ro hue vos para hornear un pastel. En ese caso, el segundo 
huevo puede ser utilizado para un uso menos urgente que el primer 
huevo, y el tercer huevo para un uso menos urgente que el segundo. 
Sin embargo, puesto que el cuarto huevo hace posible que el pastel 
sea producido, que de otra forma no estaría disponible, la  utilidad 
marginal del cuarto huevo es mayor que la del tercer huevo.  
 Ese argumento ignora el hecho de que un “bien”  no es el  cuer-
po físico, sino  cualquiera cosa cuyas  unidades  proporcionen el mi s-
mo servicio. Dado que el cuarto huevo no proporciona el mismo 
servicio que, y no es intercambiable con,  el primer huevo, los dos 
huevos no son unidades de la misma oferta,  y por lo tanto, la ley de 
la utilidad marginal no se aplica a este caso para nada . Para tratar a 
los huevos en este caso como unidades homogéneas de un bien, es 
necesario considerar cada conjunto de cuatro huevos  como  una 
unidad. 
 Para resumir, podemos describir  la relación y las diferencias 
entre la praxeología y las otras discip linas de la siguiente mane ra: 
 
•  Por qué el hombre elige diversos fines: psicología . 
•  Cuáles deberían ser los fines del hombre: ética .  
También: estética . 
•  Cómo usar los medios para alcanzar los fines: tecnolo gía. 
•  Cuáles son y han sido los fines del hombre, y cómo ha usado 
el hombre sus medios para alcanzarlos: historia . 
•  Las implicancias formales del hecho que los ho mbres usan 
medios para alcanzar varios fines elegidos: praxe ología.  
 
 ¿Cuál es la re lación entre la praxeología y el anál isis económ i-
co? La economía es una  subdivisión de la praxeología —hasta el 
momento la única subdivisión completamente elaborada. Con la 
praxeología como la teoría general y formal de la acción humana, la 
economía  incluye el análisis de la acción de un individuo aisl ado (la 
econom ía de Crusoe) y, especialmente elaborado, el análi sis del 
intercambio interpersonal (cataláctica). El resto de la praxeología es  
un área inexplorada. Se han hecho intentos de formular una  teoría 
lógica de la guerra y las acciones violentas , y la violencia en la  for-
ma de gobierno ha sido analizada  por la filosofía política  y por la 
praxeología localizando los efectos de la intervención violen ta en el 
libre mercado. Una teoría de juegos ha sido elaborada , e interesa ntes 
primeros pasos se han dado en el  anális is lógico de la votación.  
63 
  Se ha sugerido que, dado que la praxeología y  la economía son 
cadenas lógicas de razonamiento basado en unas pocas premisas 
universalmente conocidas, para ser verdaderamente científi cas de-
ben ser elaboradas de acuerdo con las not aciones simbólicas de la 
lógica matemática .44 Esto representa un curioso error sobre el rol  de 
la lógica matemática o de la lógica simbólica . En primer lugar, la  
cualidad fundamental de las proposi ciones verbales es cada una  es 
signific ativa. Por otro lado,  los símbolos algebraicos y lógicos , tal 
como se util izan en lógica matemática, no tienen significado en sí 
mismos . La praxeología afirma  que el axioma de la acción es verda-
dero, y  a partir de eso (junto con algunos  axiomas empíricos —tales 
como la existen cia de una variedad de recursos  e individuos ) se 
deducen, por las reglas de inferencia lógica,  todas las proposiciones 
de la ec onomía, cada uno de los cuales son verbal es y significativa s. 
Si la gran variedad de los símbolos de la lógica fuesen utiliz ados, las 
proposiciones no serían significativas . La lógica simbólica , por lo 
tanto, es mucho más adecuada  para las ciencias físicas, donde, en 
contraste con la  ciencia de la acción humana, se cono cen las concl u-
siones en lugar de los axiomas. En las ciencias fís icas, las prem isas 
son sólo hipot éticas, y las deducciones lógicas se hacen a partir de 
ellas. En es os casos, no hay propósito en tener proposiciones signi-
ficativas en cada paso del camino, y por tanto el lenguaje simbólico 
y matemá tico es más útil.  
 Desarrollar verbalmente la economía, traducir la luego en 
símbolos de lógica, y finalmente traducir la nuevamente a  propos i-
ciones en español, simplemente no tiene sentido y viola el principio 
científico  fundamenta l de la navaja de Occam, que exige la mayo r 
simplicidad posible en la ciencia y evitar la multiplicación  inneces a-
ria de entidades o procesos.  
 Contrariamente a lo que se cree, el uso de la lógica verbal  no 
es inferior a la lógica simbólica. Por el contrario, la última es si m-
plemente un dispositivo auxilia r basado en la primera. La lógica 
formal  se encarga de las leyes necesarias y fundamentales del  pen-
samiento, que deben ser expresadas verbalmente, y la lógica simb ó-
lica es sólo un sistema simbólico que utiliza es a lógica verbal fo rmal 
como base . Por lo ta nto, la praxeología y la economía no tienen  por 
                                                             
 44Consultar G.J. Schuller, “Rejoinder,” American Economic Review , marzo, 1951, 
p. 188. Para una respuesta, ver  Murray N. Rothbard, “Hacia una Reconstrucción de la  
Economía de la Utilidad y del Bienestar” en Mary Sennholz, ed. Sobre Libertad y Libre 
Empresa: Ensayos en Honor a Ludwig von Mises (Princeton,  N.J.: D. Van Nostrand, 
1956), p. 227. Véase también Boris Ischboldin, “Una Crítica a la Econometría,” Review 
of Social Economy, septiembre, 1960,  pp. 110 -27; y Niksa Vladimir, “El Rol del Pensa-
miento Cuantitativo en  la Teoría Económica Moderna,” Review of Social Economy, 
septiembre, 1959,  pp. 151-73.  
64 
 qué pedir disculpas en lo mínimo sobre el uso de la lógica verbal —
la base fun damental de la lógica simbólica, y signif icativa en cada 
paso del camino.45 
 
 
ANEXO B 
SOBRE MEDIOS Y FINES  
 
 A menudo se denunci a que cualquier teoría basada en una  
separación lógica de medios  y fines  es poco realista ya que los dos 
están a menudo unidos  o fusionados  en uno solo. Sin embargo, si el 
hombre actúa intencionalmente,  él por tanto busca unos fines , y 
cualquier a sea el camino que tome, él tiene, ipso facto,  que emplear  
medios para alcanzarlos. La distinción entre medios y fines es una 
distinción lógica necesaria  arraigada en toda acción humana —de 
hecho, en toda acción con propósito. Es difícil encontrar  sentido a 
cualquier nega ción de esta verdad pr imordial.  El único sentido que 
tiene tal  acusación se refiere a aquellos casos en los que ciertos 
objetos, o mejor ciertas rutas de  acción , se convierten en fines en sí 
mismos así como en medios para otros fines. Esto, por supues to, a 
menudo puede suceder. No hay dificultad, sin embargo, en incorp o-
rarlos al análisis, como se ha hecho anteriormente. Así, un ho mbre 
puede trabajar  en cierto empleo no sólo por el salario, sino ta mbién 
porque disfruta  el trabaj o o la ubicación. Además, el  deseo de ganar 
dinero es un  deseo por medio s para otros fines. Los críticos de la 
praxe ología  confunden la separación necesaria y eterna de fines y 
medios como categorías  con su frecuente coincidencia en un recur-
so concreto particular o curso de acción.  
 
 
 
 
 
 
                                                             
 45Consultar René Poirier, “Sobre Lógica” en André Lalande, Vocabulaire techni-
que et critique de la philosophie (Paris: Presses Univer sitaires de France,  1951), pp. 574-
75. 
65 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
66 
  
2 Intercambio Directo  
1. Tipos de acción: la violencia interpersonal  
El análisis del capítulo 1 se basó en las implicaciones lógicas  
de la asunción de la acción, y sus resultados son válidas para todos  
la acción humana. La aplicación de estos principios se limitó,  
sin embargo, "la economía Crusoe", donde las acciones de aislado individuos son considerados por sí mismos. En estas situaciones,  
no hay interacciones entre las personas. Así, el análisis  
podría fácilmente y direct amente se aplica a un número n de Crus o-
es aislados  
n en las islas y otras áreas aisladas. La siguiente tarea es  
aplicar y extender el análisis para considerar las interacciones entre los seres humanos.  
Supongamos que Crusoe finalmente encuentra que otro individual, dicen que Jackson, también ha estado viviendo una exi s-
tencia aislada  
en el otro extremo de la isla. ¿Qué tipo de interacción puede  
ahora tienen lugar entre ellos? Un tipo de acción es la violencia.  
Por lo tanto, Crusoe puede entretener a un vigor oso odio hacia Jack-
son 
y decide asesinar o no hacerle daño. En ese caso, Crusoe 
ganaría su fin asesinato de Jackson- , comprometiéndose  
violencia. O Crusoe puede decidir que le gustaría expropiar  
Casa de Jackson y colección de pieles y Jackson como homicidi o 
un medio para tal fin. En cualquier caso, el resultado es que Crusoe  
ganancias en satisfacción a expensas de Jackson, que, a decir del  
al menos, sufre la pérdida de un gran psíquico. Fundamentalmente 
similar es la acción  
79 
67 
 2 
INTERCAMBIO DIRECTO  
basada e n una amenaza de violencia o intimidación. Por lo tanto, 
puede Crusoe  
sostener Jackson en la punta de un cuchillo y robarle de su acum u-
lado 
pieles y provisiones. Ambos ejemplos son los casos de violencia 
acción e involucrar ganancia para uno a expensas del  otro. 
Los siguientes factores, solos o en combinación, podría funcionar  
para inducir Crusoe (o Jackson) que se abstengan de cualquier ac-
ción violenta  
contra el otro:  
(1) Se puede considerar que el uso de la violencia contra otro ser 
humano  
ser es inmoral,  es decir, que la abstención de la violencia contra las  
otra persona es un fin en sí mismo, cuyo rango en la escala de val o-
res es  
superior a la de todas las ventajas en forma de capital o de los con-
sumidores "  
bienes que pudiera obtener de dicha acción.  
(2) Él puede decidir que acción violenta bien podría instituir  
establecer un precedente indeseable, provocando que la otra persona 
tomar las armas contra él, por lo que puede terminar por ser la 
víctima  
en lugar del vencedor. Si comienza un tipo de acción donde se 
debe ganar a expensas de otro, entonces tiene que enfrentar el hecho 
de 
que podría llegar a ser el perdedor, como resultado de la acción.  
(3) Incluso si siente que su acción violenta con el tiempo dará lugar 
a 
en la victoria sobre el otro, se puede concluir que los costos "de la 
guerra "superaría su ganancia neta de la victoria. Así, la desutilidad  
68 
 de tiempo y trabajo de energía gastado en la lucha contra la guerra 
(la guerra 
puede definirse como la acción violenta utilizada por dos o más 
oponentes),  
en la acumulación de armas para la guerra (bienes de capital para la 
guerra  
usos), etc, podrían, en perspectiva, son mayores que los despojos de 
la conquista.  
(4) Incluso si Crusoe se siente razonablemente seguro de la victoria 
y cree  
que los costos de la lucha será mucho menor que la utilidad de los  
el botín de la victoria, esta ganancia a corto plazo bien podría ser 
compensada  
en su decisión por las pérdidas a largo plazo. Así, la conquista de 
Jackson 
pieles y la casa puede aumentar su satisfacción por u n tiempo des-
pués 
el "período de producción" (= la preparación para la guerra de la 
longitud +  
del tiempo de la guerra en sí), pero, después de un tiempo, su casa se 
desintegran 
y sus pieles se convertirá en inútil. Se puede entonces concluir que,  
por el as esinato de Jackson, que ha perdido muchos servicios per-
manentemente 
que la continuidad de Jackson podría haber amueblado.  
80 Man, Economy, and State con Power and Market  
Esto podría ser de compañía o de otros tipos de consumidores o  
bienes de capital. Cómo Jackson podría haber servido Crusoe sin 
recurrir a la violencia se indica a continuación, pero, en cualquier 
caso, Crusoe 
podrá ser detenido el uso de la violencia mediante la estimación de 
la desutilidad 
de las consecuencias a largo plazo como más import ante que la 
utilidad  
69 
 de los previstos a corto plazo el aumento. Por otra parte, su tiempo  
preferencia puede ser tan alta como para causar sus ganancias a 
corto plazo a 
anular las pérdidas a largo plazo en su decisión.  
Es posible que Crusoe puede interponer  una acción violenta sin 
teniendo en cuenta los costos de la guerra o la reserva de largo plazo 
consecuencias, en cuyo caso sus acciones resultan ser  
errónea, es decir, el medio que utiliza no eran la apropiada los de maximizar su ingreso psíquico.  
En luga r de matar a su oponente, Crusoe podría encontrar  
más útil para esclavizarlo, y, bajo la amenaza constante de la viole n-
cia, 
para obligar a Jackson a un acuerdo para gastar su mano de obra 
para la satisfacción  
de Crusoe quiere en lugar de su own.1 Bajo la esclavitud,  
el maestro trata a los esclavos como él hace su ganado, caballos y 
otros animales, que los utilizan como factores de producción para 
satisfacer su  
quiere, y la alimentación, la vivienda ellos, etc, lo suficiente para 
permitir  
a continuar en el s ervicio del Maestro. Es cierto que el esclavo  
está de acuerdo con esta disposición, pero este acuerdo es el result a-
do de un  
elección entre trabajar para el amo y el daño a través de la violencia.  
Trabajo en estas condiciones es cualitativamente diferente  
de trabajo que no están bajo la amenaza de la violencia, y puede ser 
llamado  
trabajo obligatorio, en comparación con el trabajo libre o trabajo 
voluntario. Si  
Jackson se compromete a seguir trabajando como un esclavo bajo 
Crusoe  
dictados, eso no quiere deci r que Jackson es un defensor entusiasta 
70 
 de su propia esclavitud. Simplemente significa que Jackson no 
Creemos que la revuelta contra su amo mejorará su condición,  
debido a los costos de la revuelta en cuanto a la posible violencia  
infligido a él, el trabaj o de preparación y lucha, etc 
Direct Exchange 81 
1 Para una discusión sobre la transformación de la muerte a la es-
clavitud, cf.  
Franz Oppenheimer, The State (Nueva York: Vanguard Press, 1914,  
reimpreso 1928), pp 55- 70 y passim.  
El argumento de que el escla vo podía ser un partidario entusiasta 
del sistema debido a la comida, etc, proporcionado por su  
maestro ignora el hecho de que, en ese caso, la violencia y la am e-
naza 
de violencia por parte del maestro no sería necesario. Jackson 
simplemente voluntariament e ponerse en servicio Crusoe, y esta 
arreglo no sería la esclavitud, pero considera otro tipo  
en la siguiente section.2, 3 Es evidente que el esclavo es siempre 
peor 
de lo que sería sin la amenaza de violencia por parte del maestro,  
y por lo tanto, que el maestro siempre gana a expensas de la 
esclavo.  
La relación interpersonal en la esclavitud que se conoce como 
hegemónico.  
4 La relación es de mando y la obediencia, la 
comandos que se aplican por medio de amenazas de violencia. El 
maestro  
utiliza los esclav os como instrumentos, como factores de produc-
ción, por  
gratificante sus necesidades. Por lo tanto, la esclavitud, o la hege-monía, se define como un  
un sistema en el que han de trabajar bajo las órdenes de otro 
71 
 bajo la amenaza de la violencia. Bajo la hegem onía, el hombre que 
hace la obediencia, el "esclavo", "siervo", "sala" o "sujeto" - 
sólo hace una elección entre dos alternativas: (1) someter  
mismo al capitán o al "dictador", o (2) a la rebelión contra la 
régimen de la violencia mediante el uso de su propia violencia o al 
negarse a 
obedecer órdenes. Si elige el primer curso, se somete a  
82 Man, Economy, and State con Power and Market  
2Es es cierto que el hombre, siendo lo que es, no puede garantizar 
absolutamente toda la vida  
servicio a otro en virtud de un acuerdo voluntario. Así, Jackson, en 
presente, podría estar de acuerdo con el trabajo bajo la dirección de 
Crusoe para la vida, a cambio  
para comida, ropa, etc, pero no podemos garantizar que no va a cambiar  
su mente en algún momento en el futuro y deci den irse. En este 
sentido, una  
propia persona del hombre y de la voluntad es "inalienable", es 
decir, no se puede renunciar a 
otra persona para cualquier período futuro.  
3Such un acuerdo no es una garantía de la "seguridad" de las disp o-
siciones,  
ya que nadie puede garantizar un suministro constante de dichos 
bienes. Significa, simplemente,  
que A cree que B es más capaz de proporcionar un suministro de 
estos bienes de  
él mismo es.  
4CF. Mises, La acción humana, pp 196 -99, y, para la comparación 
de los esclavos  
y los animales, ibíd., pp 624 -30. 
el gobernante hegemónico, y todas las demás decisiones y acciones 
son 
efectuada por dicha regla. El sujeto elige una vez a la hora de elegir  
72 
 obedecer al gobernante, las otras opciones son tomadas por el go-
bernante. La 
sujeto actúa como un factor pasivo de la producción para su uso por 
el maestro.  
Después de ese acto de (continua) la elección hecha por el esclavo,  
se involucra en trabajo forzado u obligatorio, y el dictador  
solo es libre de elegir y actuar.  
Acción violenta  puede dar lugar a los siguientes hechos: (a)  
lucha inconclusa, sin que ninguno rival al vencedor, en  
cuyo caso la guerra puede continuar intermitentemente durante un 
largo 
período de tiempo, o la acción violenta puede dejar de ser establec i-
do y la paz 
(La ausencia de guerra), (b) el vencedor puede matar a la víctima, en 
cuyo caso no hay ninguna otra acción interpersonal entre el  
dos, (c) el vencedor simplemente robar a la víctima y salir, volver a  
al aislamiento, o tal vez con intermitentes incursiones violentas, o 
(d) 
el vencedor puede establecer una tiranía permanente hegemónico 
sobre  
la víctima de amenazas de violencia.  
En curso (a), la acción violenta ha resultado fallido y errónea;  
en (b), no hay ninguna interacción adicional interpersonal; en 
(C), exi ste una alternancia entre el robo y el aislamiento, y en  
(D), una unión continua hegemónica está establecido.  
De estos resultados, sólo en (d) tiene un patrón continuo de las rel a-
ciones interpersonales  
relación constituida. Estas relaciones son obligatoria , la participación de los siguientes coaccionado "inter-
cambios": los  
los esclavos son tratados como factores de producción a cambio de 
comida  
73 
 y otras disposiciones, los maestros adquieren los factores de produc-
ción 
a cambio de suministrar las provisiones. Cualquier patrón continuo  
de los intercambios interpersonales que se llama una sociedad, y es evidente  
que una sociedad se ha establecido sólo en el caso (d) .5 En el caso 
de esclavitud Crusoe de Jackson, la sociedad establecida es una  
totalmente hegemónic o. 
Intercambio directo 83 5There es, por supuesto, ningún juicio en este punto con respecto a 
si 
el establecimiento de una sociedad o una sociedad tal es bueno, 
malo o indiferente  
desarrollo.  
El término "sociedad", a continuación, se refiere a un patrón de 
relaciones interpersonales  
intercambios entre los seres humanos. Evidentemente, es absurdo 
tratar  
"Sociedad" como "real", con una fuerza propia e independiente.  
No hay realidad a la sociedad, aparte de los individuos que 
lo componen y cuyas acciones deter minan el tipo de modelo social  
que se establecerá.  
Hemos visto en el capítulo 1 que toda acción es un intercambio, y  
ahora podemos dividir en dos categorías intercambios. Uno de ellos 
es autista 
cambio. Autistic cambio consiste en que cualquier cambio  
no implican algún tipo de intercambio interpersonal de servicios.  
Así, todos los intercambios aislado de Crusoe eran autistas. En Por otra parte, el caso de la esclavitud sí implicaba interpersonal  
intercambio, en el que cada uno da a algunos bienes con el fin de 
adquirir  
otros bienes de la otra. En esta forma de obligatorio  
74 
 de cambio, sin embargo, sólo los beneficios de la regla de cambio,  
ya que es el único que lo hace de su libre elección.  
Desde que se debe imponer la amenaza de la violencia con el fin de 
inducir  
al sujeto para hacer el cambio, es evidente que este último pierde 
por el intercambio. El maestro utiliza el tema como un factor de 
producción  
para su propio beneficio a expensas de este último, y hegemónicos 
este 
relación puede ser llamado explotaci ón. Bajo hegemónico 
cambio, el gobernante explota el tema de benefit.6 del gobernante 
2. Tipos de acción interpersonal:  
OCV y la Sociedad Contractual 7 
A partir de ahora, vamos a desarrollar un análisis de los trabajos  
de una sociedad basada puramente en l a acción voluntaria, totalmen-
te sin obstáculos  
por la violencia o las amenazas de violencia. Examinaremos  
84 Man, Economy, and State con Power and Market  
6 Este sistema ha sido llamada "cooperación obligatoria", pero  
preferimos limitar el término "cooperac ión" con el resultado de 
decisiones voluntarias.  
7 Porque el análisis de intercambio, consulte Menger, Principles of 
Economics,  
pp 175 -90. Para una discusión vívida de intercambio, véase Frédéric 
Bastiat, Armonías  
de Economía Política (Santa Ana, Californi a: El Registro Publishing 
Co., 1944), I, 96 -130. 
acciones interpersonales que son puramente voluntaria, y no tienen 
ningún rastro 
de las relaciones hegemónicas. Entonces, después de la elaboración 
de las leyes de la  
75 
 mercado libre, vamos a seguir la natural eza y los resultados de 
hegemonía  
relaciones de las acciones basadas en la violencia o la amenaza de  
violencia. Tendremos en cuenta los diversos efectos de la interf e-
rencia violenta  
con acciones voluntarias y tendrá en cuenta las consecuencias de 
acercamie ntos a un régimen de hegemonía total, de la esclavitud o 
sometimiento puro.  
En la actualidad, nos limitaremos nuestra discusión a un análisis  
de las acciones sin verse obstaculizados por la existencia de la vi o-
lencia del hombre 
contra el hombre.  
La principal forma de interacción voluntaria es voluntaria interper-
sonal  
cambio. A da una buena B a cambio de un  
bueno que se da por vencido B a A. La esencia del intercambio es 
que 
tanto de las personas lo hacen porque esperan que les beneficiará, de 
lo contrario  
no habría aceptado el cambio. Una condición necesaria 
para el intercambio tenga lugar es que los dos productos tienen  
valoraciones inversas en las escalas de valores respectivos de las dos 
partes en 
el intercambio. Por lo tanto, supongamos que A y B son los  dos 
intercambiadores, y  
A da bien X B a cambio de bien Y. Para que este intercambio tenga lugar, lo siguiente debe haber sido su valor  
escalas antes de hacer el cambio:  
A B 
1 - (Y bueno) 1 - (X Bueno)  
2-X 2-Bueno Bueno Y  
(Los paréntesis alrededor de la buena indicar que el partido no  
76 
 tener en su stock; ausencia de paréntesis indica que 
has.) posee un bien X, Y y B posee buena, y evalúa cada 
el bien del otro como más importante que el suyo. Después de que el  
el intercambio se realiza, tanto A como B se han desplazado a una 
posición más alta  
en sus respectivas escalas de valores.  
Por lo tanto, las condiciones para un intercambio tenga lugar es que los bienes se valoran en orden inverso por las dos partes y que 
cada una de las partes sabe de la existencia de l a otra y el  
los bienes que posee. Sin el conocimiento de la de la otra persona 
activos, no hay intercambio de estos bienes podría tener lugar.  
Direct Exchange 85 
Está claro que las cosas que deben ser intercambiados son los bi e-
nes, 
que será útil a la parte  receptora. Los productos pueden ser  
bienes presentes o futuros (o derechos a los bienes futuros, que 
pueden  
ser considerados como equivalentes a los bienes futuros), pueden ser 
capital  
mercancías o bienes de consumo, el trabajo o la naturaleza le ha 
dado factores. En  
cualquier caso, los objetos de intercambio debe ser escasos medios a 
los fines humanos, ya que, si estuvieran disponibles en abundancia 
para todos,  
serían las condiciones generales de bienestar humano y no  
objetos de la acción humana. Si algo llegara una condición general  
del bienestar humano, no habría necesidad de renunciar a algo  
para adquirirla, y no se convierta en objeto de intercambio.  
Si las mercancías en cuestión son productos únicos con un sumini s-
tro de 
una unidad, entonces el problem a de que los intercambios serán o no 
77 
 hacerse es simple. Si A tiene un jarrón y B una máquina de escribir, 
si 
cada uno sabe de los otros activos, y si una máquina de escribir los 
valores de la  
más altamente, y B valora el jarrón más altamente, habrá una  
cambio. Si, por otro lado, ya sea A o B valores lo  
que tiene como más importante que lo que el otro tiene, entonces un 
intercambio  
no tendrá lugar. Del mismo modo, un cambio no tendrá lugar si  
cualquiera de las partes no tiene conocimiento de que la otra part e 
tiene un florero o  
una máquina de escribir.  
Por otra parte, si las mercancías están disponibles en los suministros 
de 
unidades homogéneas, el problema se vuelve más compleja.  
En este caso, para determinar hasta qué punto los intercambios de 
los dos bienes se  
vaya, la ley de la utilidad marginal se convierte en el determinante 
factor.8 Si  
Jones y Smith tienen ciertas cantidades de unidades de X y bienes  
Y en su poder, a continuación, a fin de que Jones a intercambiar una unidad de  
X por una unidad de Y, las siguientes condiciones deben cumplirse: 
Para 
Jones, la utilidad marginal de la unidad adicional de Y debe ser  
mayor que la utilidad marginal de la unidad de X abandonado, y 86 Man, Economy, and State con Power and Market  
8Strictly, la ley de la utilidad marginal también es aplicable al caso 
en que  
el suministro de una sola unidad, y se puede decir que, en el ejemplo 
anterior,  
intercambio se llevará a cabo si, por A, la utilidad marginal del bien 
Y es mayor  
78 
 que la utilidad marginal del bien X, y viceversa,  para B.  
Direct Exchange 87 
(Las utilidades marginales de los bienes a Jones y Smith son,  
Por supuesto, no comparables, ya que no se puede medir, y las dos escalas de valor no se puede reducir a una medida o escala.)  
Sin embargo, Jones sigue intercambiar c on unidades de Smith  
X para las unidades de Y, la utilidad marginal de X a los aumentos 
Jones,  
debido a la ley de la utilidad marginal. Además, la marginal  
utilidad de la unidad añadida de Y continúa disminuyendo a medida  
Acciones de Jones de los aumentos de Y, debido a la operación de 
esta ley.  
Finalmente, por lo tanto, Jones se llega a un punto en el que, en 
cualquier más  
intercambio de X en Y, la utilidad marginal de X será mayor  
que la utilidad marginal de la unidad adicional de Y, para que lo 
hará 
hacer ningún intercambio adicional. Además, Smith es de una forma 
similar  
posición. A medida que continúa el intercambio de Y para X, para 
él, el marginal  
utilidad de los aumentos de Y, y la utilidad marginal del agregado 
unidad de X disminuye, con la operació n de la ley del marginal  
utilidad. Él también llegará a alcanzar un punto en el que un nuevo  
intercambio bajará en lugar de aumentar su posición en su valor  
escala, por lo que se negará a hacer ningún cambio adicional. Desde 
se necesitan dos para hacer un trato, Jones y Smith intercambiarán 
unidades de X para las unidades de Y hasta que uno de ellos llega a 
un punto más allá del  
que un mayor intercambio dará lugar a la pérdida en vez de gana n-
cia. 
79 
 Por lo tanto, supongamos que Jones comienza con una posición en 
la que su 
activos (depósitos de bienes) consisten en una oferta de cinco cab a-
llos y cero 
vacas, mientras que Smith comienza con un capital de cinco vacas y 
cero 
caballos. ¿Cuánto, en su caso, el intercambio de una vaca de un 
caballo  
a Smith, la utilidad  marginal de la unidad adicional de X debe ser  
mayor que la utilidad marginal de la unidad de Y dado por vencido. 
Por lo tanto:  
88 Man, Economy, and State con Power and Market  
se efectuará se refleja en las escalas de valores de las dos personas.  
Por lo ta nto, supongamos que diagrama de Jones valor es como se 
muestra en la Figura 5.  
Los puntos representan el valor de la utilidad marginal de cada adi-
cional  
vaca, como Jones hace el intercambio de un caballo por una vaca.  
Las cruces representan la utilidad mar ginal creciente de cada uno 
caballo abandonado como Jones hace intercambios. Jones se de-
tendrá comercio 
después del tercer intercambio, cuando sus activos consisten en dos  
caballos y tres vacas, ya que un cambio tal hará más  
lo peor.  
Por otra parte, supongamos que diagrama de Smith valor  
aparece como en la figura 6. Los puntos representan la utilidad ma r-
ginal  
a Smith de cada caballo adicional, mientras que las cruces represen-
tan 
la utilidad marginal de cada vaca rendido. Smith será dejar de operar  
después de dos intercambios, y por lo tanto Jones tendrá que dejar 
de 
después de dos bolsas también. Terminarán con Jones tiene una  
80 
 un balance de tres caballos y dos vacas, y Smith con un stock de  
tres vacas y dos caballos.  
Es casi imposible exagerar la importancia  del intercambio de 
en un sistema desarrollado económica. Intercambios interpersonales  
tienen una enorme influencia en las actividades productivas. Su 
existencia 
significa que las mercancías y unidades de mercancías no sólo dir e-
cta 
valor de uso para el productor, sino también el valor de cambio. En 
otro 
es decir, los bienes ahora se pueden intercambiar por otros bienes de 
mayor  
utilidad para el actor. Un hombre va a intercambiar una unidad de 
un bien tan 
siempre y cuando los bienes que pueden exigir a cambi o una mayor  
valor para él que el valor que tenía en el uso directo, es decir, siem-
pre y cuando  
su valor de cambio es mayor que su valor de uso directo. En la 
ejemplo de arriba, los primeros dos caballos que Jones intercambi a-
dos y 
las dos primeras vacas ent regadas por Smith tuvo un mayor inter-
cambio  
valor que el valor de uso directo a sus propietarios. Por otra parte,  
a partir de entonces, sus respectivos activos tienen mayor valor de 
uso a  
que los dueños de cambio value.9  
La existencia y las posibilidades de intercambio de abrir para los productores  
la avenida de producir para un "mercado" en lugar de para 
sí mismos. En lugar de tratar de maximizar su producto en 
aislamiento mediante la producción de bienes exclusivamente para 
su uso personal, cada persona 
Ahora se puede producir bienes en previsión de su exchangevalue,  
81 
 y el intercambio de estos bienes por otros más valioso  
a él. Es evidente que, puesto que esto abre una nueva vía para 
la utilidad de los bienes, se hace posible que cada persona 
aumentar su pr oductividad. A través de la praxeología, por lo tanto, 
nos 
Sabemos que las ganancias sólo se puede llegar a todos los partici-
pantes en el intercambio  
y que cada uno debe beneficiarse de la transacción, de lo contrario 
se 
no participar en él. Empíricamente se sabe que el cambio  
economía ha hecho posible un enorme aumento de la productividad  
y satisfacciones para todos los participantes.  
Por lo tanto, cualquier persona puede producir bienes, ya sea para su propio 
uso directo o para propósitos de intercambio c on los otros para las 
mercancías  
que él desea. En el primer caso, es el consumidor de su propia producto, en este último caso, se produce en el servicio de otro  
consumidores, es decir, se "produce para un mercado." En cualquier 
caso, es  
claro que, en el no intervenido "mercado", son los consumidores  
que dictan el curso de la producción.  
En cualquier momento, una unidad de bien o un de un bien puede 
tener para su poseedor  
bien directamente el valor de uso o valor de cambio o una mezcla de 
ambos, y que sea ma yor es el factor determinante de su  
Direct Exchange 89 
9On valor de uso y valor de cambio, consulte Menger, Principios de 
Economía,  
pp 226 -35. 
acción. Ejemplos de bienes con un solo valor de uso directo para su 
82 
 propietario son los de una economía aislada o bienes tales como 
lentes  
terreno para una receta determinada. Por otra parte,  
los productores de dichos anteojos o de instrumentos quirúrgicos no 
encuentran 
directamente el valor de uso de estos productos, pero sólo el valor 
de cambio.  
Muchas mercancías, como en el ejemplo anterior de cambio, tienen  
tanto directa como valor de cambio para sus propietarios. Para este 
último  
bienes, el cambio de circunstancias se pueden producir valores de 
uso directo para 
reemplazar el valor de cambio en la jerarquía del ac tor de valores, o 
vice 
versa. Por lo tanto, si una persona con un stock de vino pasa a per-
der su 
gusto por el vino, el anterior mayor valor de uso que el vino tenía 
para 
él va a cambiar, y el vino de valor de cambio tendrán preferencia 
sobre su valor de us o, que se ha convertido casi nula.  
Del mismo modo, una persona mayor puede intercambiar los jugue-
tes que tenía 
utilizado como un niño, ahora que su valor de uso ha disminuido 
considerablemente.  
Por otra parte, el valor de cambio de las mercancías puede  
descenso, haciendo que sus poseedores para usarlos directamente en 
lugar  
que cambiarlos. Así, una modista puede hacer un sombrero para fines  
de cambio, pero algunos defectos de menor importancia pueden 
causar su  
valor esperado cambio a disminuir, de modo que la modista decide 
a llevar el sombrero sí misma.  
83 
 Uno de los factores más importantes que causan un cambio en la 
relación directa entre valor de uso y valor de cambio es una  
incremento en el número de unidades de un suministro disponible. 
Desde  
ley de la ut ilidad marginal se sabe que un incremento en el sumini s-
tro de 
un bien disponible disminuye la utilidad marginal de la oferta de 
dirigir uso. Por lo tanto, mientras más unidades de suministro están 
disponibles, la 
más probable que el valor de cambio de la unidad marginal se  
mayor que su valor de uso directo, y más probable será su  
ser propietario de cambiarlo. Los caballos más que Jones tenía en su vacas de valores, y más el Smith tenía, más impaciente que lo harían 
sea para cambiarlos. A la inversa, una disminución de la oferta a u-
mentará 
la probabilidad de que el valor de uso directo predominará.  
La red de voluntarios intercambios interpersonales constituye un  
sociedad, sino que también forma un patrón de interrela ciones cono-
cido como el  
mercado. Una sociedad formada únicamente por el mercado tiene un 
sin obstáculos  
90 Man, Economy, and State con Power and Market  
mercado o un mercado libre, no un mercado agobiado por la interf e-
rencia 
de la acción violenta. Una sociedad basada en intercambios volunt a-
rios 
se llama una sociedad contractual. En contraste con la sociedad 
hegemónica  
basado en el imperio de la violencia, el tipo contractual de la soci e-
dad 
se basa en las relaciones contractuales establecidas libremente entre 
las personas.  
Acuerdos por parte de individuos para hacer intercambios se llaman 
84 
 contratos, y una sociedad basadas en acuerdos voluntarios contrac-
tuales  
es una sociedad contractual. Es la sociedad de la no intervenido  
mercado.  
En una sociedad contractual,  cada individuo se beneficia por el tipo 
de cambio  
contrato que él hace. Cada individuo es un actor libre  
para tomar sus propias decisiones en cada paso del camino. Por lo 
tanto, la  
las relaciones entre las personas en un mercado libre son "simétr i-
cas";  
haya igualdad en el sentido de que cada persona tiene igual  
poder de tomar sus propias decisiones de cambio- . Esto está en 
contraste 
a una relación hegemónica, donde el poder es asimétrico-  
donde el dictador toma todas las decisiones de sus súbditos, excepto  
la decisión de obedecer a una, por así decirlo, a punta de bayoneta.  
Por lo tanto, las características distintivas de la sociedad contractual,  
del mercado libre, son auto- responsabilidad, la libertad 
de la violencia, plenos poderes para tomar decisiones propias (e x-
cepto  
la decisión de iniciar la violencia contra la otra), y los beneficios  
para todas las personas participantes. Las características distintivas 
de un  
sociedad hegemónica son el imperio de la violencia, la entrega de la 
poder de tomar decisiones propias a un dictador, y la explotación  
de los sujetos, en beneficio de los maestros. Se verá  
a continuación que las sociedades existentes pueden ser totalmente 
hegemónico, totalmente  
mezclas contractuales, o varios de los diferentes grados de los dos,  
y la naturaleza y las consecuencias de estas diversas "mixto 
85 
 las economías y las sociedades "totalmente hegemónicas serán ana-
lizados.  
Antes de examinar el proceso de intercambio además, debe ser  
considera que, para que una persona para el intercambio de nada, se  
primero debe poseer, o es dueño de ella. Renuncia a la propiedad del bien 
X con el fin de obtener la propiedad de buena propiedad Y. por uno 
o más propietarios implica el control exclusivo y uso de los bienes  
Direct Exchange 91 
propiedad y los bienes  de propiedad se conoce como propiedad. 
Libertad  
de la violencia implica que nadie puede apoderarse de la propiedad 
de otro  
por medio de la violencia o la amenaza de la violencia y que  
propiedad de cada persona es segura, o "seguro", de tal agresión.  
¿Qué bienes se convierten en propiedad? Medios Obviamente, sólo 
escasos  
es la propiedad. Condiciones generales de bienestar, ya que son 
abundante para todos, no son objeto de ninguna acción, y por lo 
tanto 
no puede ser de propiedad o convertirse en propiedad. E n el merc a-
do libre, es  
sentido decir que alguien es "dueño" del aire. Sólo si un bien es  
escaso que es necesario para que cualquiera pueda obtenerlo, o de la 
propiedad de la misma,  
para su uso. La única manera de que un hombre podía asumir la 
propiedad de  
el aire es el uso de la violencia para hacer cumplir esta demanda. Tal 
acción podría 
no se producen en el mercado libre.  
En el mercado libre, sin trabas, un hombre puede adquirir la propi e-
dad 
86 
 en bienes escasos de la siguiente manera: (1) En primer lugar, c ada 
hombre tiene  
propiedad sobre su propio ser, por encima de su voluntad y las a c-
ciones, y la manera  
en la que se va a ejercer su labor. (2) Se adquiere escasa 
naturaleza dada por los factores ya sea apropiándose hasta ahora no 
utilizado  
factores para su propio uso o recibiéndolos como un regalo de a l-
guien  
otra cosa, que en última instancia debe haberles asignado 
como hasta ahora no utilizado factors.10 (3) Él adquiere bienes de 
capital o  
bienes de consumo ya sea mediante la mezcla de su propio trabajo 
con naturegiven  
factores para su producción o al recibir como regalo 
de otra persona. Al igual que en el caso anterior, los regalos deben 
eventualmente 
se resuelven en la producción de algunos actores de la 
mercancías por la utilización de su propio trabajo. Claramente, se 
naturegiven  
factores, bienes de capital y bienes de consumo durables "que 
son susceptibles de ser transmitidas a través de regalos, ya que no 
durables  
bienes de consumo probablemente será consumida rápidamente. (4) 
Él 
puede intercambiar cual quier tipo de factor (servicio de trabajo, la 
naturaleza les ha dado los factores,  
bien de capital, bien de los consumidores) para cualquier tipo de 
factor. Es  
92 Man, Economy, and State con Power and Market  
10Analytically, recibiendo un factor de alguien como un regalo, 
simplemente empuja  
el problema de la espalda otra etapa. En algún momento, el actor 
debe tener  
87 
 apropiaron del reino de los factores utilizados, como Crusoe apr o-
piado  
la tierra no utilizada en la isla.  
claro que los regalos y el intercambio como fuente de bienes even-
tualmente debe  
resolver en: auto- propiedad, asignación no utilizada de 
dada la naturaleza y los factores de producción de capital y bienes 
de consumo,  
como las fuentes últimas de adquirir una propiedad en un país libre 
económica  
sistema. A fin de que la entrega o intercambio de mercancías para 
tomar  
lugar, primero se debe obtener por parte de actores individuales en 
una de  
estas formas. La secuencia lógica de eventos es la siguiente: Un 
hombre  
posee a sí mismo, sino que se apropia de los factores que sean util i-
zados para la naturaleza 
su propiedad, que utiliza estos factores para producir bienes de cap i-
tal 
y bienes de consumo que se convierten en su propio, que utiliza el  
bienes de consumo y / o les da y los bienes de capital fuera 
a los demás, sino que algunos de estos intercambios de bienes por 
otros bienes  
que había llegado a ser de propiedad de la misma manera por 
otros.11, 12 
Estos son los métodos de adquisición de bienes que se obtienen en 
la 
mercado libre, e incluyen todo, per o el método de violencia o  
expropiación otro invasor de la propiedad de otros.13 
Direct Exchange 93 
11On auto -propiedad y la adquisición de bienes, cf. el clásico  
discusión de John Locke, "Ensayo sobre el verdadero original  
88 
 Grado y Fin del Gobierno Civil, Segundo tratado "en Ernest Barker,  
ed, Contrato Social (Londres: Oxford University Press, 1948)., pp 
15-30. 
12El problema de auto- propiedad se complica por la cuestión de la 
niños. Los niños no pueden considerarse auto- propietarios, porque 
no están 
sin emb argo, en posesión de los poderes de la razón necesaria para 
dirigir sus acciones.  
El hecho de que los niños están bajo la autoridad hegemónica de sus 
padres  
hasta que tengan edad suficiente para convertirse en auto- posesión 
de los seres tanto, no es  
contra rio a nuestra hipótesis de un mercado puramente libre. Ya que 
los niños no son  
capaz de auto- propiedad, la autoridad sobre ellos recaerá en algunos 
individuos;  
en un mercado libre, que se basaría en sus productores, los padres de 
familia.  
Por otra parte, l a propiedad de los padres en este caso único  
no es excluyente, los padres no debe dañar a los niños a voluntad. 
Los niños,  
No pasó mucho tiempo después de su nacimiento, comienzan a 
adquirir los poderes de razonamiento humano  
seres y encarnar el desarrollo potencial de plena auto- propietarios. 
Por lo tanto  
el niño, en el mercado libre, se defendió de las acciones violentas  
de la misma manera como un adulto. En los niños, ver ibid., Pp 30 -
38. 
13 Porque en los actos más invasivos y no invasivos en un mercado libre, consulte la sección  
13 a continuación.  
En contraste con las condiciones generales de bienestar, en el que  
mercado libre no puede ser objeto de apropiación como propiedad,  
89 
 bienes escasos que se utilizan en la producción siempre debe estar 
bajo de alguien  
controlar, y por lo tanto debe ser siempre propiedad. En la libre 
mercado, la mercancía será propiedad de aquellos que o bien produ-
cen 
ellos, primero ponga en uso, o los reciba en regalos. De manera 
similar, 
bajo un sistema de violencia y los bonos he gemónicas, o alguien 
algunas personas deben supervisar y dirigir las operaciones de 
estos bienes. Quien realiza estas funciones en efecto posee 
estos bienes como propiedad, independientemente de la definición 
legal de 
propiedad. Esto se aplica a las personas y sus servicios, así como  
a los bienes materiales. En el mercado libre, cada persona es un 
completo  
dueño de sí mismo, mientras que con un sistema de plena hegemon-
ía 
bonos, está sujeto a la propiedad de los demás, con la 
excepción de la decisión no se v olviera a rebelarse contra la autor i-
dad 
del propietario. Por lo tanto, los regímenes violentos o hegemónico 
no lo hacen y 
no puede abolir la propiedad, que se deriva de los fundamentos de la  
la acción humana, pero sólo se puede transferir de una persona o 
grupo de  
personas (los productores o propietarios naturales de auto- ) a otro 
conjunto.  
Ahora podemos resumir brevemente los diversos tipos de humanos  
acción en la siguiente tabla:  
ACCIÓN HUMANA  
I. Aislamiento (Autistic Exchange)  
II. Acción Interpersonal  
90 
 A. invasiva Acción  
1. Guerra 
2. Homicidio, Asalto  
3. Robo  
4. Esclavitud  
B. Acción no invasiva  
1. Regalos  
2. El intercambio voluntario  
Este y sucesivos capítulos están dedicados al análisis de una la sociedad no invasiva, particularmente el constituido por volunt a-
rio 
intercambio interpersonal.  
94 Man, Economy, and State con Power and Market  
3. Intercambio y la división del trabajo  
Al describir las condiciones que se deben obtener para interpersonal  
intercambio tenga lugar (por ejemplo, las valoraciones inversa s), 
que implícitamente  
supone que debe haber dos productos diferentes que se están 
intercambiados. Si Crusoe en su extremo de la isla producen sólo  
bayas, y Jackson en su extremo produce sólo el mismo tipo de 
bayas, entonces no hay base para el intercambio entre ellos se pr o-
ducen.  
Si Jackson produjo 200 bayas y bayas 150 Crusoe, sería 
ser absurdo suponer que cualquier cambio de las bayas sería 
hace entre ellas.14 La única acción interpersonal voluntario 
en relación con las bayas que podrían ocurrir sería un regalo de uno  
a otro.  
Si intercambiadores deben intercambiar dos mercancías diferentes, 
esto 
implica que cada parte debe tener una proporción diferente de 
91 
 activos de bienes en relación con sus necesidades. Él debe tener 
relativamente  
especializada en la adquisición de bienes distintos a los de la 
otra parte producida. Esta especialización de cada individuo  
puede haber ocurrido para cualquiera de las tres razones diferentes o 
cualquier  
combinación de los tres: (a) las diferencias en la aptitud y el rendi-
miento 
de la naturaleza les ha dado factores, (b) las diferencias en capital 
determinado y 
bienes de consumo duraderos, y (c) las diferencias en la habilidad y 
en la  
conveniencia de los diferentes tipos de labor.15 Estos factores, 
además  
el potencial valor de cambio y valor de uso de las mercancías,  
determinará la línea de producción que el actor se persiguen.  
Si la producción está dirigida hacia el intercambio, a continuación, 
la 
el valor de cambio jugará un papel importante en su decisión. Por lo 
tanto,  
Crus oe pudo haber encontrado abundantes cosechas en su lado de la 
isla. 
Estos recursos, sumados a su mayor habilidad en la agricultura y la 
desutilidad inferior de esta ocupación para él debido a un gusto por  
Direct Exchange 95 14It es posible que Crusoe y Jac kson, por el placer mutuo de la 
misma,  
podría pasar 50 bayas de ida y vuelta entre ellos. Esto, sin embargo, 
haría 
no ser auténtico intercambio, pero la participación conjunta en un 
consumidor agradables "  
bueno, un juego o diversión.  
92 
 15Basically, clase (b) es resoluble en las diferencias en las clases (a) 
y, (c)  
que cuenta para su producción.  
la agricultura, podría hacerle tomar a la agricultura, mientras que Jackson 
mayor habilidad en la caza y la oferta más abundante juego inducir  
a especializarse en la caza y captura. Exchange, un productivo  
proceso para ambos participantes, implica la especialización de la 
producción,  
o la división del trabajo.  
La medida en que la división del trabajo se lleva a cabo en una s o-
ciedad 
depende de la extensión del mercado de los productos. Este último 
determina el valor de cambio que el productor será 
condiciones de obtener para sus productos. Por lo tanto, si Jackson 
sabe que va  
ser capaz de intercambiar parte de su captura de juego para los gr a-
nos y 
frutos de Crusoe, bien puede gastar todo su trabajo de caza.  
Luego se podrá dedicar todo su tiempo de trabajo a la caza,  
mientras que Crusoe dedica su agricultura a, y sus reservas "exc e-
dentes"  
se intercambiaron hasta los límites analizados en la sección anterior.  
Por otro lado,  si, por ejemplo, Crusoe tiene poco uso  
para la carne, Jackson no será capaz de intercambiar mucha carne, y  
se verá obligado a ser mucho más directamente autosuficiente, pr o-
duciendo  
sus propios granos y frutas, así como de carne.  
Es evidente que, praxeológicamente, el hecho mismo de intercambio 
y 
la división del trabajo implica que debe ser más productivos para 
93 
 a todos los interesados que el trabajo aislado, autista. El análisis 
económico  
solo, sin embargo, no nos transmiten conocimiento de la enorme  
aumento de la productividad que la división del trabajo trae 
a la sociedad. Esto se basa en una visión más empír ica, a saber., La 
enorme variedad de seres humanos y en el mundo que los rodea  
ellos. Es un hecho que, superpuesta a la unidad básica de las esp e-
cies 
y objetos de la naturaleza, hay una gran diversidad. En particular, es  
Hay variedad en los factores antes mencionados que darían lugar  
a la especialización: en los lugares y tipos de recursos naturales  
y en la capacidad, las habilidades y los gustos de los seres humanos. 
En la 
palabras del profesor von Mises:  
Uno puede también considerar estos dos hechos como uno y 
el mismo hecho, a saber, la multiplicidad de la naturaleza 
que hace que el universo complejo de variedades infinitas.  
Si la superficie de la tierra fueron tales que la física condiciones de producción fueron las mismas en todos los  
96 Man, Economy, and State con Power and Market  
punto y si un hombre fuera. . . igual a todos los demás hombres  
. . . división del trabajo no ofrecería ninguna ventaja 
para actuar man.16  
Es evidente que las condiciones para el intercambio, y por lo tanto  
aumento de la productividad para los participantes, se producirá 
cuando  
cada parte tiene una superioridad de la productividad en lo que se 
refiere a uno de los  
bienes intercambiados -una superioridad que puede ser debido a una 
mejor  
94 
 naturaleza dada por factores o con la capac idad del productor. Si los 
individuos  
abandonar los intentos de satisfacer sus necesidades de forma aisl a-
da, y 
si cada uno dedica su tiempo de trabajo a esa especialidad en la que 
sobresale, es evidente que la productividad total para cada uno de 
los productos  
se incrementa. Si Crusoe puede producir más granos por unidad de 
tiempo, y Jackson puede matar más juego, es evidente que la pr o-
ductividad  
en ambas líneas es mayor si Crusoe se dedica por completo a  
la producción de frutos y Jackson para la caza, desp ués de 
que pueden cambiar algunas de las bayas para algunos de los  
juego. Además de esto, a tiempo completo especialización en una 
línea de 
producción es probable que mejore la productividad de cada persona 
en 
esa línea e intensificar la superioridad relat iva de cada uno.  
Más sorprendente es el caso en el que un individuo es superior  
a otro en todas las líneas de producción. Supongamos, por ejemplo, que 
Crusoe es superior a Jackson, tanto en la producción de bayas  
y en la producción de juego. ¿Hay posibilidades de cambio en esta situación? Superficialmente, podría ser contestada 
que no hay ninguno, y que tanto continuará en aislamiento.  
En realidad, se paga por Crusoe a especializarse en esa línea de 
producción  
en la que tiene la mayor superioridad relativa en la producción,  
y para el intercambio de este producto para el producto en el que 
Jackson se especializa. Es evidente que los beneficios de product o-
res inferiores  
95 
 mediante la recepción de algunos de los productos de la superior. 
Este último  
beneficios ta mbién, sin embargo, por ser libre para dedicarse a la 
Direct Exchange 97 
16Mises, La acción humana, pp 157 y ss. En la omnipresencia de la 
variación,  
también cf. FA Harper, la libertad, un camino a su recuperación 
(Irvington- on-Hudson,  
Nueva York: Fundació n para la Educación Económica, 1949), pp 
65-77, 
139-41. 
ese producto en el que su superioridad productiva es el más grande.  
Por lo tanto, si Crusoe tiene una gran superioridad en la producción 
de bayas y  
una pequeña en la producción del juego, todavía lo b eneficiará a 
dedicar todo su tiempo de trabajo a la producción de bayas y luego  
intercambiar algunas bayas para productos de la caza de Jackson. En 
un ejemplo  
mencionado por el profesor Boulding:  
Un médico que es un excelente jardinero puede muy bien  
prefi eren emplear a un hombre a sueldo que es como un jardinero  
inferior a sí mismo, porque así él pueda dedicar  
más tiempo a su médico practice.17 
Este importante principio- que el intercambio beneficioso puede 
tener lugar incluso cuando una de las partes es superior en ambas 
líneas de 
producción -que se conoce como la ley de asociación, la ley de la 
ventaja comparativa 
costos, o la ley de la ventaja comparativa.  
Con todo lo penetra posibilidades de variación que ofrece servicios 
para 
condiciones de especializaci ón, y favorable de cambio registradas  
96 
 incluso cuando una de las partes es superior en ambos persecuci o-
nes, grandes oportunidades  
Abundan para la división generalizada del trabajo y la extensión  
del mercado. A medida que más y más personas están unidos entr e 
sí en 
la red de intercambio, más "extendida" es el mercado de 
cada uno de los productos, y el más predominante será el valor de 
cambio,  
en comparación con el valor de uso directo, en las decisiones de  
el productor. Así, supongamos que hay cinco personas en el  
isla desierta, y cada uno se especializa en esa línea de producto en 
donde tenga una ventaja comparativa o absoluta. Supongamos que  
cada uno se concentra en los siguientes productos:  
Una. . . . . . . . . . . . . . . . . . bayas  
B. . . . . . . . . . . . . . . . . . juego  
C. . . . . . . . . . . . . . . . . . pescado  
D.. . . . . . . . . . . . . . . . . huevos  
E. . . . . . . . . . . . . . . . . . leche  
98 Man, Economy, and State con Power and Market  
17Kenneth E. Boulding, Análisis Económico (1 ª ed, Nueva  York:. 
Harper  
& Bros., 1941), p. 30; también ibid, pp 22 -32.. 
Con más personas que participan en el proceso de mercado, la oportunidades de intercambio para cada actor son ahora mucho 
mayor.  
Esto es cierto a pesar de que cada acto particular de 
intercambi o tiene lugar entre dos personas y consiste en dos  
bienes. Así, como se muestra en la Figura 7, la siguiente red de  
intercambio puede tener lugar: El valor de cambio ahora toma una 
medida más  
97 
 lugar preponderante en las decisiones de los productores. Crusoe (si 
A 
Es Crusoe) ahora sabe que si él se especializa en las bayas, lo que 
hace 
Ahora no tiene que depender únicamente de Jackson a aceptarlas, 
pero puede  
cambiarlos por los productos de otras personas. Un repentino 
pérdida del gusto por las bayas de Jacks on no empobrecer Crusoe 
y privarle de todas las otras necesidades, ya que tendría 
antes. Además, las bayas ahora traerá a Crusoe un amplio  
variedad de productos, cada uno en abundancia mucho mayor que 
antes,  
algo que está disponible ahora que no hubiera si do antes. La 
mayor productividad y el mercado en general y el énfasis en 
obtener el valor de cambio para todos los participantes en el merc a-
do. 
Es evidente, como se explica más detalladamente en secciones pos-
teriores en 
intercambio indirecto, que la sociedad contractual del mercado es  
una sociedad genuinamente cooperativa. Cada persona que se esp e-
cializa en la tarea para la que está mejor equipada, y cada uno sirve a sus sem e-
jantes  
con el fin de servirse a sí mismo a cambio. Cada persona, al produ-
cir 
para e l intercambio, coopera con sus semejantes voluntariamente  
Direct Exchange 99 
y sin coacción. En contraste con la forma hegemónica de 
sociedad, en la que una persona o grupo de personas que explota una 
los demás, una sociedad contractual deja a cada persona  libre en 
beneficio de 
sí mismo en el mercado y como consecuencia de beneficiar a otros  
98 
 también. Un aspecto interesante de esta verdad es praxeológica 
que este beneficio a los demás se produce independientemente de 
los motivos de  
los que participan en el i ntercambio. Por lo tanto, Jackson se esp e-
cializan en 
la caza y el juego de intercambio por otros productos, aunque 
él puede ser indiferente o incluso detestan cordialmente, sus comp a-
ñeros participantes.  
Sin embargo, independientemente de sus motivos, los demás part i-
cipantes  
son beneficiados por sus acciones como una consecuencia indirecta, 
pero necesaria 
de su propio beneficio. Es este proceso casi maravilloso,  
por el cual un hombre al perseguir su propio beneficio también b e-
neficia a otras personas,  
que hi zo exclamar a Adam Smith, que casi parecía que 
una "mano invisible" estaba dirigiendo la proceedings.18 Así, en la explicación de los orígenes de la sociedad, no hay neces i-
dad de  
conjurar cualquier comunión mística o "sentido de pertenencia"  
entre los indi viduos. Los individuos reconocer, a través del uso de 
razón, las ventajas del intercambio resultante de la mayor  
productividad de la división del trabajo, y se procede a seguir  
Este curso ventajosa. De hecho, es mucho más probable que los 
sentimientos  
de la amistad y la comunión son los efectos de un régimen de  
(Contractual) la cooperación social y no la causa. Supongamos,  
por ejemplo, que la división del trabajo no eran productivas, o  
que los hombres habían dejado de reconocer su productividad. En 
ese caso,  
habría poca o ninguna oportunidad para el intercambio, y cada 
hombre trataría de obtener sus bienes en la independencia autista. La 
99 
 100 Man, Economy, and State con Power and Market  
Críticos 18Those de Adam Smith y otros economistas que acusan a 
la 
este ú ltimo de "asumir" que Dios o la Naturaleza dirige el proceso 
de mercado por un 
"Mano invisible" para el beneficio de todos los participantes se 
pierda por completo la 
marcar. El hecho de que el mercado ofrece para el bienestar de cada 
individuo  
participar en ella es una conclusión basada en un análisis científico, 
no un  
hipótesis en que se basa el análisis. La "mano invisible" era 
simplemente una metáfora usada en comentar sobre este proceso y 
sus resultados. Cf. 
William D. Grampp, "Adam Smith y el hombre e conómico", Jour-
nal of  
Economía Política, Agosto, 1948, pp 315 -36, especialmente pp 319-
20. 
resultado, sin duda, sería una lucha feroz para ganar la posesión  
de los bienes escasos, ya que, en un mundo así, la ganancia de cada 
uno de  
bienes útiles sería la p érdida de otro hombre. Sería casi  
inevitable para un mundo tan autista estar fuertemente marcada por  
la violencia y la guerra perpetua. Debido a que cada hombre podía 
ganar con su 
compañeros sólo a su costa, la violencia sería prevalente y 
parece muy probable que los sentimientos de hostilidad mutua sería 
dominante. Como en el caso de los animales de disputas sobre los 
huesos, tales  
un mundo en guerra podría provocar el odio y la hostilidad sólo 
entre 
hombre y hombre. La vida sería un amargo "lucha por la s upervi-
vencia." En 
100 
 Por otro lado, en un mundo de voluntaria cooperación social  
a través de intercambios mutuamente beneficiosos, donde la gana n-
cia de uno es el  
ganancia de otro, es evidente que un gran margen se proporcionan 
para los  
el desarrollo de la sol idaridad social y la amistad humana. Lo  
es la paz, la sociedad cooperativa que crea condiciones favorables  
los sentimientos de amistad entre los hombres.  
Los beneficios mutuos de cambio producidas por proporcionar una 
mayor  
incentivo (como en el caso de Cr usoe arriba) a los posibles agres o-
res 
(Iniciadores de la acción violenta en contra de otros) para frenar la agresión  
y cooperar pacíficamente con sus semejantes. Las personas  
a continuación, decidir que las ventajas de la participación en la 
especialización  
y el intercambio superan a las ventajas que la guerra podría traer.  
Otra característica de la sociedad de mercado formado por la div i-
sión 
del trabajo es su permanencia. Los deseos de los hombres se renue-
van por  
cada período de tiempo, por lo que debe tra tar de obtener por sí 
mismos  
de nuevo una entrega de bienes para cada período. Crusoe quiere 
tener un ritmo constante de la oferta de juego, y Jackson le gustaría 
tener un suministro continuo de bayas, etc Por lo tanto, lo social  
relaciones formadas por la  división del trabajo tienden a ser perm a-
nentes  
como individuos se especializan en diferentes tareas y continúan 
produciendo  
en esos campos.  
Hay uno, menos importante, el tipo de cambio que no se 
101 
 implican la división del trabajo. Este es un intercambio de los mi s-
mos tipos  
de mano de obra para ciertas tareas. Así, supongamos que Crusoe, 
Jackson,  
y Smith está tratando de limpiar sus campos de registros. Si cada 
uno 
ocupada únicamente en los trabajos de limpieza de su propio campo, 
lo haría 
Intercambio directo 101 
tomar un largo periodo de tiempo. Sin embargo, si cada poner en 
algún tiempo en  
un esfuerzo conjunto para rodar los registros del otro compañero, la 
productividad de  
las operaciones de laminación de inicio de sesión se vería muy r e-
forzado. Cada 
hombre  pudo terminar la tarea en un período más corto de tiempo. 
Es 
particularmente cierto para las operaciones tales como rodar troncos 
pesados, que 
cada hombre por sí solo no podría lograr nada y que 
podían realizar sólo por acordado una acción conjunta. En es tos 
casos, cada hombre renuncia a su propio trabajo en algún otro ca m-
po en cambio de recibir el trabajo de los otros en su campo, el  
siendo este último más valor para él. Este cambio implica una  
combinación del mismo tipo de trabajo, en lugar de una divisi ón de 
trabajo en diferentes tipos, para realizar tareas más allá de la lista 
capacidad de un individuo aislado. Este tipo de cooperativa 
"Tronco rodante", sin embargo, implicaría alianzas meramente te m-
porales  
basado en tareas específicas, y, no, al igual q ue la especialización y 
la 
102 
 división del trabajo, establecer lazos permanentes de intercambio- y 
social  
relations.19 
El alcance de la gran división del trabajo no se limita a situaciones en las que cada individuo toma todo de un particular  
producto, como era  el caso anteriormente. La división del trabajo 
puede suponer la  
especializada por los individuos en las diferentes etapas de produc-
ción 
necesaria para producir un determinado bien de los consumidores. 
Por lo tanto, con 
un mercado más amplio que permita, l os individuos se especializan 
en la  
diferentes etapas, por ejemplo, que participan en la producción de la 
sándwich de jamón discutido en el capítulo anterior. General de la 
productividad 
es mucho mayor ya que algunas personas y algunas áreas  
especializarse  en la producción de mineral de hierro, en la produc-
ción de algunos diferente  
tipos de máquinas, algunas en la cocción de pan, algunos en envases  
carne, algunos en el comercio minorista, etc La esencia de los mer-
cados desarrollados  
economías consiste en el  marco de la cooperativa de intercambio 
emergente con tal specialization.20 
102 Man, Economy, and State con Power and Market  
19Véase Mises, La acción humana, pp 157 -58. 
Especialización 20Such de etapas requiere la adopción de indirectos  
cambio, discutido en los capítulos siguientes.  
4. Términos de Intercambio 
Antes de analizar el problema de los términos de intercambio, es  
bien en recordar la razón de intercambio- el hecho de que cada uno 
valores individuales más alto el bien que recibe de él la buena  
103 
 da por  vencido. Este hecho es suficiente para eliminar la noción 
falaz  
que, si Crusoe y el intercambio Jackson 5.000 bayas para una vaca,  
hay una especie de "igualdad de valor" entre la vaca y el  
5.000 bayas. Valor existe en la mente la valoración de las persona s, 
y estos individuos hacer el intercambio precisamente porque para 
cada uno de ellos existe una desigualdad de valores entre la vaca y 
el 
las bayas. Para Crusoe la vaca se valora más que los 5.000  
bayas, porque Jackson se valora menos. De lo contrario, el  inter-
cambio  
No se pudo establecer. Por lo tanto, para cada intercambio hay un 
doble 
desigualdad de los valores, en lugar de una igualdad, y por lo tanto 
no 
hay "valores iguales" para ser "medidos" en cualquier way.21 
Ya hemos visto lo que son las condiciones necesarias para 
cambio que se produzca y el grado en que el intercambio se  
colocar en condiciones dadas. Surge entonces la pregunta: ¿Hay 
alguna  
principios que deciden las condiciones en que los intercambios se 
hacen?  
¿Por qué Crusoe intercambio con Jackson a una velocidad de 5.000 
bayas para una vaca, o 2.000 bayas para una vaca? 
Tomemos el cambio hipotético de 5.000 bayas para  
una vaca. Estos son los términos, o la tasa de cambio (5.000 bayas de una vaca). Si expresamos una mercancía en términos de  
el otro, se obtiene el precio de la mercancía. Por lo tanto, el precio  
del bien en términos de otro es la cantidad del otro bien dividido  
por el importe de la primera buena a cambio. Si el intercambio de 
dos vacas  
104 
 para 1.000 bayas, entonces el precio de las vacas en términos de 
bayas ("el  
berry -precio de las vacas ") es de 500 bayas por vaca. A la inversa, 
la 
precio de las bayas en términos de las vacas ("la vaca de los precios 
de las bayas") es  
1/50 0 vaca por baya. El precio es el tipo de cambio entre  
dos m ercancías expresadas en términos de uno de los productos 
básicos.  
Intercambio directo 103 
21Cf. Mises, La acción humana, pp 204 -06, y Menger, Principles of  
Economía, pp 192- 94, 305 -06. 
Otros conceptos útiles en el análisis del intercambio son los  
de "venta " y "compra". Así, en el cambio anterior, podemos  
decir que Crusoe vendió 1.000 bayas y compró dos vacas en 
cambio. Por otro lado, Jackson vendió y compró dos vacas  
1.000 bayas. La venta es el bien entregado a cambio, mientras que la compra es el bien reci bido.  
Vamos a centrar de nuevo la atención sobre el objeto del interca m-
bio. Nosotros  
Recuerde del Capítulo 1 que el objeto de toda acción es maximizar  
ingresos psíquico, y para ello el actor trata de velar por que  
el ingreso psíquico de la acción supere el  coste psíquico, por lo que 
que obtiene un beneficio psíquico. Esto no es menos cierto interper-
sonal  
cambio. El objeto de este tipo de cambio de cada partido 
es maximizar los ingresos, para intercambiar tanto tiempo como la 
esperada psíquica 
ingresos super a el coste psíquico. El ingreso psíquico de 
cualquier cambio es el valor de los bienes recibidos en el interca m-
bio. 
Esto es igual a la utilidad marginal para el comprador de la adición 
105 
 bienes a sus acciones. Más complicado es el problema de la psíquica 
costos de un cambio. Costos psíquicos incluir todo lo que el actor  
se da por vencido al hacer el intercambio. Esto es igual a la siguien-
te mejor uso  
que podría haber hecho de los recursos que ha utilizado.  
Supongamos, por ejemplo, que Jackson posee cinco vacas y es  
teniendo en cuenta si es o no vender una vaca a cambio. Él decide 
en su escala de valores que el siguiente es el rango de valor de 
los posibles usos de la vaca:  
1. 5.000 bayas ofrecidos por Crusoe  
2. 100 barriles. de pescado ofrecido por Smith 
3. 4.000 bayas ofrecidos por Jones  
4. La utilidad marginal de la vaca en el uso directo 
En este caso, las tres alternativas implican la exchangevalue  
de la vaca, la cuarta parte de su valor de uso directo. Jackson hacer el mejor uso de su recurso por lo que el intercambio con 
Crusoe. Los 5.000 bayas de Crusoe será su ingreso psíquico desde la central, mientras que la pérdida de los 100 barriles de pes-
cado  
constituye su costo psíquico. Hemos visto que, para que 
104 Man, Economy, and State con Power and Market  
intercambio tenga lugar, la utilidad marginal de los bienes  
recibido debe ser mayor que la utilidad marginal de los bienes  
dado por vencido. Ahora vemos que para cualquier cambio específ i-
co ocurra, el  
utilidad marginal de las mercancías recibidas también debe ser m a-
yor que 
la utilidad marginal no percibidos, lo que podría haber sido 
recibida en otro tipo de intercambio.  
Es evidente que Jackson siempre ha de preferir una oferta de más  
106 
 unidades de un tipo de bien a una oferta de un menor número de 
unidades del m ismo  
bueno. En otras palabras, el vendedor preferirá siempre la más alta 
posible  
el precio de venta para su bien. Jackson preferirá el precio de 5.000 
bayas por vaca ofrecidos por Crusoe al precio de 4.000 bayas  
por vaca ofrecido por Jones. Se podría objet ar que esto no puede  
siempre es cierto y puede ser compensado por otros factores. Por lo 
tanto, la  
perspectiva de 4000 bayas de Jones puede ser evaluado más alto  
que la perspectiva de bayas de 5.000 Crusoe, si: (a) el psíquico 
desutilidad del trabajo y tiempo, etc, para la entrega a una distancia 
mayor  
a este último hace que la perspectiva de venta a Crusoe menos  
atractivo a pesar del precio más alto en las bayas, o (b) los sent i-
mientos especiales  
de la amistad para Crusoe o el odio por Jones sirven para ca mbiar  
las utilidades en escala de valores de Jackson. El análisis ulterior, 
sin embargo,  
estos resultan no ser que adolece factores en absoluto. La regla de 
que 
el actor prefiere el precio de venta más alto para su bien en 
términos del otro bien siempre se mantiene. Debe reiterarse que  
un bien no se define por sus características físicas, pero por el  
mantenimiento de sus unidades igual al actor. Ahora, claramente, 
una baya 
desde una distancia más larga, ya que debe suscitar la desutilidad 
del 
trabajo para m overlo, no es la misma buena como la baya de un 
menor  
distancia, incluso aunque esté físicamente la baya mismo. El mismo  
hecho de que la primera está más lejos que significa que no es tan útil 
107 
 como la baya del otro, y por lo tanto no la misma mercancía. Pa ra 
uno 
"Precio" para ser comparable con otro, el bien debe ser el  
mismo. Por lo tanto, si Jackson prefiere vender su vaca por 4.000 
bayas  
de Jones, en comparación con 5.000 bayas de Crusoe, lo hace  
no significa que él elige un precio bajo para su producto en términos  
de la misma mercancía (bayas), sino que elige un precio en términos  
de un bien (bayas de Jones) en un precio en términos de una  
Direct Exchange 105 
completamente diferente bueno (bayas de Crusoe). Del mismo m o-
do, si,  
debido a los sentimientos de amistad o enemistad, bayas reciben  
de Crusoe adquiere una calidad diferente de la de recibir  
bayas de Jones, los dos paquetes de bayas ya no son de  
de servicio igual a Jackson, y por lo tanto se convierten para 
él dos productos diferentes. Si estos senti mientos le causa a vender a 
Jones  
para 4.000 bayas en lugar de a Crusoe por 5.000 bayas, esto no 
no significa que él elige un precio bajo para el mismo bien, sino que 
Escoge entre dos diferentes productos -berries de Crusoe y 
bayas de Jones. Por lo tanto, en todo momento, un actor va a vender 
su producto  
al precio más alto posible en términos del bien recibido.  
Claramente, lo contrario es cierto para el comprador. El comprador siempre  
comprar su bien al precio más bajo posible. Esta verdad puede ser  
trazada en el ejemplo que acabamos de discutir, ya que, en el punto 
que 
Jackson era un vendedor de la vaca, que era también un comprador 
de las bayas.  
Cuando la mercancía en cuestión, bayas, era comparable, que  
108 
 comprar al menor precio posible, digamos 1/5, 000 vacas por baya 
en 
preferencia a 1/4, 000 vaca por baya. En los casos en Jackson  
elige este último precio, las dos bayas ya no son los mismos,  
pero a distintos productos. Si, para comprar las bayas, el comprador tiene que  
ir más lejos o comprar a alguien que no le gusta, entonces esta 
bueno se convierte en un ser de naturaleza diferente a los buen c e-
rrador por  
o vendidos por un amigo.  
5. Determinación del precio: Equilibrio Price22 
Uno de los problemas más importantes en el análisis económico es  
la pregunta: ¿Q ué principios determinan la formación de los precios  
en el mercado libre? ¿Qué se puede decir por derivación lógica de el supuesto fundamental de la acción humana con el fin de explicar  
la determinación de los precios en los intercambios interpersonales, 
en el pasado,  
el presente y el futuro?  
106 Man, Economy, and State con Power and Market  
22Cf. Böhm -Bawerk, Teoría positiva del Capital, pp 195 -222. Tam-
bién cf.  
Fetter, los principios económicos, pp 42 -72, y Menger, Principios de 
Economía,  
pp 191 -97. 
Es más conveniente comenzar con un caso de cambio aislado,  
un caso en el que sólo dos partes aisladas están implicados en el intercambio  
de dos bienes. Por ejemplo, Johnson y Smith están considerando 
un posible intercambio de un caballo de la antigua para algunos  
barriles de pescado poseído por el último. La pregunta es: ¿Qué 
puede hacer  
análisis económico decir acerca de los determinantes del cambio 
109 
 tasa establecida entre los dos bienes en el intercambio?  
Un individuo decidirá si procede o no hacer una  
de cambio sobre la base de las posiciones relativas de los dos bienes  
en su escala de valores. Así, supongamos que la escala de valores de 
Smith,  
poseedor de los peces, es la siguiente:  
(Cualquier número deseado de rango pueden ser asignados a los 
diversos  
cantidade s, pero estos no son necesarios aquí.)  
Es evidente que Smith estaría dispuesto a adquirir un caballo 
a Johnson si podía renunciar a 100 barriles de pescado o menos. 
Uno 
cien barriles o menos son menos valiosos para Smith que el caballo.  
Por otro lado, 101 o más barriles de pescado son más valiosos  
a lo que el caballo. Así, si el precio del caballo en 
términos de los peces ofrecido por Smith es 100 barriles o menos, y 
luego  
Smith hará el cambio. Si el precio es de 101 barriles o  
más, entonces el cambio no se hará.  
Intercambio directo 107 
108 Man, Economy, and State con Power and Market  
Supongamos escala de Johnson valor tiene este aspecto:  
Luego, Johnson no renunciará a su caballo por menos de 102 barr i-
les 
de pescado. Si el precio ofrecido por el caballo está  a menos de 102 
barriles  
de los peces, no va a hacer el intercambio. Aquí, es evidente que no  
intercambio se realizará, por el precio mínimo de venta de Johnson 
de 
102 barriles de pescado, es más beneficioso para Smith para mant e-
ner el  
peces que adquirir el caballo.  
110 
 Para que un cambio a realizar, entonces, el mínimo de venta  
precio del vendedor debe ser más bajo que el precio de compra 
máximo  
del comprador para esa mercancía. En este caso, debe ser menor que 
el 
precio de 100 barriles de pescado al caballo. Supongamos que esta 
condición  
es conocido, y la escala de Johnson valor es el siguiente:  
Direct Exchange 109 
Johnson va a vender el caballo para cualquier cantidad de pescado o 
en 
por encima de 81 barriles. Esto, entonces, es su precio mínimo de 
venta de  
el caballo. Con esta escala de valores como Johnson y Smith como  
representado en la figura 8, ¿qué precio están de acuerdo sobre la 
caballo (y, a la inversa, para los peces)? Todos los análisis se puede 
decir acerca de 
este problema es que, dado que el intercambio debe ser para el m u-
tuo 
en beneficio de ambas partes, el precio de la mercancía en cambio 
aislado  
se establecerá en algún lugar entre el precio de compra máximo  
y el precio de venta mínimo, es decir, el precio del caballo será 
en alguna parte entre 100 barriles y 81 barriles de pescado. (De 
manera similar,  
el precio de los peces se establece en alguna parte entre 1/81 y 1/100 de un caballo por barril.) No podemos decir en qué punto 
el precio será ajustado. Que depende de los datos de cada particular  
caso, las condiciones específicas que prevalecen. En particular, se  
dependerá de la habilidad en la negociación de los dos individuos.  
Claramente, Johnson se intenta establecer el precio del caballo tan 
alto 
111 
 posible, mientras que Smith se intenta establecer el precio lo más 
bajo posible.  
Esto se basa en el principio de que el vendedor del producto 
trata de obtener el precio más alto, mientras que el comprador trata 
de 
garantizar el precio más bajo. No podemos predecir el punto de que 
la 
dos se está de acuer do, excepto que estará en alguna parte en esta 
rango establecido por los dos points.23 
Ahora, vamos a eliminar gradualmente nuestra hipótesis de cambio 
aislado.  
Supongamos primero que Smith tiene un competidor, Brown,  
un rival en la oferta de pescado para el caballo deseado de Johnson. 
Nosotros  
asumir que el pescado que se ofrece por Brown es de utilidad idént i-
co 
a Johnson como el pez que ofrece Smith. Supongamos que 
Escala de Smith valor es el mismo que antes, pero que el valor de 
Brown 
escala es tal que e l caballo vale más de 90 barriles de peces  
para él, pero menos de 91 barriles. Las escalas de valores de los tres  
individuos aparecerá entonces como se muestra en la Figura 11.  
23Of curso, teniendo en cuenta otras escalas de valores, los precios 
finales puede ser determinado  
en nuestro punto de, o dentro de un rango estrecho. Por lo tanto, si el 
máximo de Smith  
precio de compra es de 87, y el precio mínimo de venta de Johnson 
es de 87, el precio  
se determina únicamente a 87.  
110 Man, Economy, and State con Power and Market  
Brown y Smith están compitiendo por la compra de Johnson 
caballo. Evidentemente, sólo uno de ellos puede hacer que el ca m-
bio de 
112 
 el caballo, y ya que sus productos son idénticos a Johnson, de este 
último  
decisión de cambio será decidido por  el precio propuesto por  
el caballo. Obviamente, Johnson hará que el intercambio con el  
potencial comprador que le ofrezca el precio más alto. Su valor  
escalas son tales que Smith y Brown puede continuar para sobrep u-
jar 
entre sí, siempre y cuando el nivel de precios es de entre 81 y 90 
barriles  
de pescado a caballo. Por lo tanto, si Johnson Smith ofrece un inter-
cambio  
a los 82 barriles por caballo, Brown puede competir por aumentar la 
oferta de 
84 barriles de pescado al caballo, etc Esto puede continuar, si n em-
bargo,  
sólo hasta que el precio máximo de compra de Brown ha sido exc e-
dido. Si  
Smith tiene 91 barriles para el caballo, ya no paga por Brown para hacer el cambio, y él se retira de la competición.  
Así, el precio en el intercambio será lo suficientement e alto como 
para excluir  
el "menos capaces" o "menos urgente" comprador -aquel cuyo valor  
escala no le permite ofrecer el precio más alto que el otro,  
"Más capaz" comprador. No sabemos exactamente cuál es el precio  
será, pero sí sabemos que será fijado por la negociación en algún 
lugar 
en o por debajo del precio máximo de compra del comprador más 
capaz 
y por encima del precio máximo de adquisición de la siguiente com-
prador más capaces.  
Será en alguna parte entre 100 barriles y barriles de 91, y el  
intercambi o se realizará con Smith. Vemos que la adición de 
113 
 otro comprador que compiten por el producto reduce considerabl e-
mente  
la zona de la negociación para determinar el precio que se fijará.  
Direct Exchange 111 
Este análisis se puede extender fácilmente a un ca so de un vendedor 
y 
n número de compradores (cada uno ofreciendo el mismo producto 
a cambio).  
Así, supongamos que hay cinco posibles compradores para 
el caballo, todos los peces ofrenda, cuyo valor escalas son como 
sigue:  
Ventas 24Auction son ejemplos de m ercados para una unidad de un 
bien con 
un vendedor y muchos compradores. Cf. Boulding, Análisis 
Económico, pp 41 -43. 
Con sólo un caballo para ser eliminados a un comprador, los com-
pradores  
sobrepujar entre sí hasta que cada uno debe abandonar la competen-
cia. 
Por último, Smith puede pujar A, su siguiente competidor más c a-
paz, 
sólo con un precio de 100. Se ve que en este caso, el precio en el  
de cambio es determinada de manera única, una vez que las escalas 
de valores diferentes  
se dan a -100, ya que a un precio inferior A es todavía en la licit a-
ción,  
y, a un precio más alto, ningún comprador estará dispuesto a con-
cluir la  
cambio. En cualquier caso, incluso si las escalas de valores no son 
tales como para  
determinar el precio de forma exclusiva, la adición de m ás compet i-
dores  
muy estrecha la zona de negociación. La regla general todavía se mantiene:  
114 
 El precio será de entre el precio máximo de adquisición de la 
, y más capaz que el competidor más próximo más capaz 
incluyendo la primera y excluyendo la latter.24  
También es evidente que el estrechamiento de la zona de negoci a-
ción 
ha tenido lugar en una dirección hacia arriba, y con la ventaja de 
el vendedor del producto.  
El caso de la competencia de un solo lado de muchos vendedores 
con un solo  
comprador directo es el inverso de lo anterior, y se puede considerar  
simplemente invirtiendo el ejemplo y teniendo en cuenta el precio 
de los  
el pescado en lugar del precio del caballo. A medida que más ven-
dedores de la  
pescado compitieron para concluir el intercambio con el comprador 
uno, 
la zona de determinación del precio del pescado estrechado,  
aunque esta vez en una dirección hacia abajo y a la mayor  
ventaja de que el comprador. A medida que más vendedores se han 
añadido, cada uno trató 
underbid a su rival a ofrecer un pr ecio más bajo por el producto  
que sus competidores. Los vendedores continuó cada underbid 
otro hasta que todos menos el vendedor uno fueron excluidas del 
mercado.  
En el caso de muchos vendedores y compradores una parte, el pr e-
cio será de 
establecer en un p unto entre el precio de venta mínimo de la segun-
da más  
capaz y que de las más capaces competidor -estrictamente, en un 
punto 
debajo de la primera y hacia abajo hasta o incluyendo el último. En 
la 
último ejemplo anterior, el punto se empuja hacia abajo para estar  
115 
 determinados únicamente en este último point -1/100 caballo por 
barril.  
Hasta ahora hemos considerado el caso de un comprador y más  
de un vendedor, y de un vendedor y un comprador más de uno. 
Nosotros  
ahora vienen al caso sólo con gran importancia en un moderno,  
economía compleja basada en una intrincada red de intercambios:  
dos caras competencia de compradores y vendedores. Consider e-
mos, pues,  
un mercado con un número de compradores y vendedores que com-
piten.  
Cualquier producto puede ser considerado, pero nuestro hipotético  
ejemplo seguirá siendo la venta de caballos a cambio de 
pescado (con los caballos, así como el pescado considerado por 
todas las partes  
como unidades homogéneas del mismo bien). La siguiente es  
una lista de los precios de compra máximos de los distintos compr a-
dores,  
sobre la base de las valoraciones sobre sus escalas de valores c o-
rrespondientes:  
Los compradores de caballos Precio máximo de compra 
X1. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 100 barriles de pescado  
X2. . . . . . . . . . . . . . . . . . 98  
X3. . . . . . . . . . . . . . . . . . 95  
X4. . . . . . . . . . . . . . . . . . 91  
X5. . . . . . . . . . . . . . . . . . 89  
X6. . . . . . . . . . . . . . . . . . 88  
X7. . . . . . . . . . . . . . . . . . 86  
X8. . . . . . . . . . . . . . . . . . 85  
X9. . . . . . . . . . . . . . . . . . 83  
112 Man, Economy, and State con Power and Market  
116 
 La siguiente es una lista de los precios de venta mínimos de los 
diversos  
vendidos en el mercado:  
Los vendedores de precios mínimos de venta de Caballos  
Z1. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81 barriles de pescado  
Z2. . . . . . . . . . . . . . . . . . 83  
Z3. . . . . . . . . . . . . . . . . . 85  
Z4. . . . . . . . . . . . . . . . . . 88  
Z5. . . . . . . . . . . . . . . . . . 89  
Z6. . . . . . . . . . . . . . . . .  . 90 
Z7. . . . . . . . . . . . . . . . . . 92  
Z8. . . . . . . . . . . . . . . . . . 96  
El "comprador más capaz" de los caballos que reconocemos como Smith,  
con un precio de compra de 100 barriles. Johnson es el más "capaz 
seller " - el vendedor con el prec io mínimo de venta más bajo- a 
81 barriles. El problema es encontrar el principio por el cual la 
precio o precios, de los intercambios de caballos se determinará.  
Ahora, primero vamos a tomar el caso de X1 -Smith. Es evidente que  
que es la ventaja de Smith p ara hacer el cambio a un precio  
de 100 barriles para el caballo. Sin embargo, es de mayor ventaja de 
Smith  
para comprar el bien al precio más bajo posible. No es  
involucrado en overbidding sus competidores simplemente por el 
hecho de  
sobrepujar. Él tratará  de obtener el bien al precio más bajo 
que puede. Por lo tanto, Smith prefiere comenzar la licitación de 
un caballo en los precios bajos ofrecidos por sus competidores, y 
sólo 
aumentar el precio ofrecido si llega a ser necesario hacerlo para 
para evitar se r excluidos del mercado. Del mismo modo, Johnson  
117 
 hacer una venta a un precio ventajoso de 81 barriles. Sin embargo, 
él 
está interesada en vender su producto al precio más alto posible.  
Él underbid su único competidor si se hace necesario 
hacerlo con el fin de evitar ser excluidos del mercado sin 
hacer una venta.  
Es evidente que los compradores tienden a comenzar las negoci a-
ciones al ofrecer  
como precios bajos como sea posible, mientras que los vendedores 
tienden a comenzar por preguntar  
por un precio tan al to como ellos piensan que pueden obtener. 
Claramente, este  
Direct Exchange 113 
114 Man, Economy, and State con Power and Market  
preliminar "prueba del mercado" tenderá a ser más prolongado  
en un "nuevo" mercado, donde las condiciones no son familiares, 
mientras que 
tenderá a ser menos prolongado en un "viejo" mercado, donde la  
participantes son relativamente familiarizados con los resultados de 
la priceformation  
proceso en el pasado y se puede estimar más de cerca lo que 
los resultados serán.  
Supongamos que los compradores comienzan ofreciendo el precio 
más bajo de 82 barriles para un caballo. Aquí hay un precio en el que cada uno 
de los compradores  
estaría encantado de hacer una compra, pero sólo un vendedor, Z1,  
estaría dispuesto a vender a 82. Es posible que Z1, a través  
ignorancia, podría concluir el intercambio con alguien de la  
compradores a 82, sin darse cuenta de que podría haber obtenido un 
precio más alto. También es posible que los otros compradores v o-
luntad,  
118 
 por ignorancia, permiten al comprador a  salir con la suya  
golpe de suerte sin overbidding él para este caballo barato. Pero 
tales 
un resultado que no es muy probable. Parece más probable que Z1 
no se  
vender a un precio tan bajo, y que los compradores de inmediato 
sobrepujar cualquier intento por parte de uno de sus miembros para 
celebrar un 
cambio a ese precio. Incluso si, por casualidad, un intercambio Se concluyó en 82, es obvio que tal precio no podía 
pasado. Puesto que ningún otro vendedor haría un cambio a ese 
precio,  
el precio de los nuevos intercambios tendría que aumentar aún más, 
como una  
como resultado de upbidding por los compradores.  
Supongamos en este punto que no cambio se hará a 
este precio por la upbidding además de los compradores y la 
conocimiento de este por los vendedores. Com o el precio de la ofer-
ta aumenta, la  
menos compradores capaces, como en el caso anterior, comienza a 
ser excluidos  
del mercado. Un precio de 84 traerá dos vendedores en  
el mercado, pero se excluyen X9 de un lado del comprador. A m e-
dida que el  
ofreciendo aumentos de precios, la desproporción entre la cantidad 
a la venta y la cantidad demandada para su compra en el dado 
precio disminuye, pero siempre y cuando este último es mayor que 
la primera,  
overbidding mutuo de los compradores seguirá planteando la 
preci o. La cantidad ofrecida en venta a cada precio se llama la ofer-
ta; 
la cantidad exigida para su compra a cada precio se llama  
119 
 Direct Exchange 115 
la demanda. Evidentemente, en el primer precio de 82, la oferta de 
caballos en el mercado es uno, la demanda de caballos en el merc a-
do 
es de nueve. Sólo un vendedor estaría dispuesto a vender a este 
precio,  
mientras que los nueve compradores estarían dispuestos a hacer su 
compra.  
Sobre la base de las tabulaciones por encima de los precios de com-
pra máximo 
y precios  de venta mínimos, estamos en condiciones de presentar 
una lista de los  
cantidades del bien que se demandadas y ofertadas en 
cada precio hipotético.  
TABLA 2  
PRECIO INCLUIDO SUMINISTRADO precio exigido DEMA N-
DADA  
80 0 9 caballos caballos caballos 91 6 4 caba llos 
81 1 9 92 7 3  
82 1 9 93 7 3  
83 2 9 94 7 3  
84 2 8 95 7 3  
85 3 8 96 8 2  
86 3 7 97 8 2  
87 3 6 98 8 2  
88 4 6 99 8 1  
89 5 5 100 8 1  
90 6 4 101 8 0  
Este cuadro refleja la progresiva entrada en el mercado de los vendedores como los aumentos de precios y la deserción de la 
120 
 los compradores como los aumentos de precios. Como se ha visto 
anteriormente, siempre que el  
la demanda supera la oferta a cualquier precio, los compradores 
continuarán  
sobrepujar y el precio seguirá aumentando.  
Lo contrario ocurre si el precio comienza cerca de su nivel más alto 
punto. Por lo tanto, los vendedores si primero exigir un precio de 
101 barriles para la  
caballo, habrá ocho vendedores y compradores ávidos no. A un 
precio  
99 de los vendedores puede encontrar un comprador ansioso, p ero lo 
más probable que 
una venta no se realizará. El comprador se dará cuenta de que no 
hay 
señalan en el pago de un precio alto, y la voluntad de los otros ven-
dedores  
116 Man, Economy, and State con Power and Market  
25It es posible que el punto de equili brio no se determina únicamen-
te 
a un precio determinado. Así, el patrón de la oferta y la demanda  
horarios podría ser como sigue:  
P S D  
89 5 6  
90 6 5  
La desigualdad es el más estrecho posible, pero no hay un punto de  
la igualdad. En ese caso, si las unidades son más divisible, entonces 
el precio se  
ajustarse para equilibrar el mercado en un punto en el medio, dicen 
89,5 barriles de peces  
por caballo. Si los dos bienes se intercambian son indivisibles allá, 
sin embargo,  
como las vacas contra los caballos, el  precio de equilibrio será o 
bien 89 
121 
 o 90, y ésta será la aproximación más cercana al equilibrio en lugar 
de 
equilibrio en sí.  
ansiosamente underbid el que trata de hacer la venta al precio  
de 99. Así, cuando el precio es tan alto que el suministro excede el 
demanda a ese precio, insuficiencia de pujas de proveedores impul-sará el  
precios a la baja. A medida que el precio tentativo cae, más vende-
dores son 
excluidos del mercado, y más compradores entrar en él.  
Si la sobrepuja de los compradores hará que los p recios arriba siem-
pre 
la cantidad demandada es mayor que la cantidad suministrada, y  
la insuficiencia de pujas de los vendedores impulsa el precio hacia 
abajo cada vez que suministrar  
es mayor que la demanda, es evidente que el precio de la 
bueno hay un punto de descanso donde la cantidad demandada es  
igual a la cantidad ofrecida, es decir, donde la oferta iguala a la 
demanda.  
A este precio y en este precio solo, el mercado no está seleccionada, 
es decir, no  
hay incentivos para que los compradores ofertar p recios más arriba 
o para los vendedores  
para ofertar los precios. En nuestro ejemplo, el precio final, o de equilibrio,  
es de 89, y en este precio, cinco caballos serán vendidos a cinco 
compradores. Esta 
precio de equilibrio es el precio al que el bien tenderán a ser  
conjunto y ventas a made.25 
Específicamente, las ventas se hará a los cinco más capaz  
compradores a ese precio: X1, X2, X3, X4 y X5. El otro lesscapable  
(O menos urgente) compradores están excluidas del mercado,  
122 
 porque sus escalas de valores no les permiten comprar caballos en  
Intercambio directo 117 
ese precio. Del mismo modo, los vendedores Z1 -Z5 son los que 
hacen que el  
venta a 89; los otros vendedores están excluidos del mercado,  
porque sus escalas de valores no les permiten estar en el merc ado 
a ese precio.  
En este mercado de caballo y pescado, Z5 es el menos capaz de la 
los vendedores que han sido capaces de mantenerse en el mercado. 
Z5, cuyo  
precio mínimo de venta es de 89, es capaz de hacer su venta a los 89 
años.  
Él es el vendedor, el vendedor marginal en el margen, el que 
quedarían excluidos con una ligera caída en el precio. Por otra parte,  
X5 es el menos capaz de los compradores que han sido capaces de 
estar  
en el mercado. Él es el comprador marginal, el que sería 
excluidos por un ligero aumento en el precio. Puesto que sería ab-
surdo para 
los otros compradores a pagar más de lo debido para obtener su  
suministrar, también pagará el mismo precio que el comprador ma r-
ginal,  
es decir, 89. Del mismo modo, los otros vendedores no se venderá 
por menos de lo que 
podría obtener; van a vender al precio que permite el marginal  
vendedor para permanecer en el mercado.  
Evidentemente, los más capaces o "más urgente", los compradores 
(y 
vendedores) -el supramarginal (que incluye el marginal) - 
obtener un superávit psíquico en este intercambio, ya que están en 
mejor situación 
de lo que hubieran sido si el precio hubiera sido mayor (o 
123 
 inferiores). Sin embargo, desde bienes pueden ser clasificados sólo 
en cada individuo  
escala de valores, y la medición de la ganancia no puede ser psíqui-
co 
hacer ya sea por un individuo o entre diferentes individuos,  
pocas cosas de valor se puede decir de esta ganancia psíquica, ex-
cepto que 
existe. (Ni siquiera podemos hacer la afirmación, por ejemplo, que 
la ganancia psíquica e n cambio obtenido por X1 es mayor que  
del X5.) Los compradores y los vendedores están excluidos deno-
mina submarginal.  
La función específica de la "limpieza del mercado", realizado 
por el precio de equilibrio es que, en este precio solo, todos  
los comprador es y vendedores que están dispuestos a hacer inter-
cambios pueden  
hacerlo. A este precio cinco vendedores con los compradores encon-
trar cinco caballos para 
los caballos, todos los que deseen comprar y vender a este precio 
puede hacerlo.  
En cualquier otro pr ecio, hay compradores frustradas o frustrados  
vendedores. Por lo tanto, a un precio de 84, ocho personas le gusta r-
ía 
comprar a ese precio, pero sólo dos caballos están disponibles. A 
este precio,  
118 Man, Economy, and State con Power and Market  
hay una gra n cantidad de "demanda insatisfecha" o exceso  
demanda. A la inversa, a un precio de, digamos, 95, hay siete ve n-
dedores  
deseosos de suministrar caballos, pero sólo tres personas dispuestas a exigir  
caballos. Por lo tanto, a este precio, no hay "oferta insat isfecha", o el 
exceso de  
124 
 suministrar. Otros términos para el exceso de demanda y exceso de 
oferta son 
"Escasez" y el "excedente" de la mercancía. Aparte de lo universal  
hecho de la escasez de todos los bienes, precio que está por debajo 
del equilibrio  
precios crea una escasez adicional de suministro para 
demandantes, mientras que un precio por encima del equilibrio crea 
un superávit de  
productos para la venta, en comparación a las demandas de compra. 
Vemos  
que el proceso de mercado siempre tiende a eliminar  la escasez de 
este tipo  
y los excedentes y establecer un precio que los demandantes pueden 
encontrar una 
suministro y los proveedores una demanda.  
Es importante darse cuenta de que este proceso de overbidding de  
compradores y vendedores de insuficiencia de pujas siempre tiene 
lugar en el mercado,  
incluso si los aspectos superficiales del caso concreto que parezca 
que sólo los vendedores (o compradores) están fijando el precio. Por 
lo tanto, una 
bien podría ser vendido en las tiendas de venta al por menor, con 
precios que simplemente "citado"  
por el vendedor individual. Pero el mismo proceso de licitación 
continúa 
en un mercado como en cualquier otro. Si los vendedores establecen 
sus precios  
por debajo del precio de equilibrio, los compradores se apresuran a  
hacer sus compras,  
y los vendedores encontrarán que la escasez de desarrollar, acomp a-
ñado  
por las colas de compradores deseosos de adquirir bienes que son 
disponible. Al darse cuenta de que podían obtener precios más altos 
para 
125 
 sus productos, los vendedor es aumentan sus precios cotizados en 
consecuencia. En 
Por otro lado, si fijan sus precios por encima del equilibrio  
precios, excedentes de stocks sin vender aparecerá, y tienen que  
a bajar sus precios para "mover" su acumulación de 
existencias no deseadas y para equilibrar el mercado.  
El caso en el que los compradores fijen los precios, por lo que par e-
ce 
establecer ellos es similar. Si los compradores cotizar precios por 
debajo del equilibrio  
precio, se darán cuenta de que no pueden satisfacer todas sus  
demanda a ese precio. Como resultado, se tiene que elevar su 
los precios cotizados. Por otro lado, si los compradores de fijar los 
precios  
demasiado alto, van a encontrar una estampida de ventas con inven-
dible  
Direct Exchange 119 
acciones y aprovechará la opo rtunidad para bajar la 
precio y equilibrar el mercado. Por lo tanto, independientemente de 
la forma de la 
mercado, el resultado del proceso de mercado es siempre tienden 
hacia  
el establecimiento del precio de equilibrio a través de la licitación 
mutuo  
de compradores y vendedores.  
Es evidente que, si se elimina el supuesto de que no preliminar  
ventas se realizaron antes de que el precio de equilibrio fue 
establecido, esto no cambia los resultados del análisis.  
Incluso si, por ignorancia y error, una venta se ha realizado a un 
precio  
de 81 o 99, estos precios todavía será efímero y temporal,  
y el precio final para el bien tenderá a ser el equilibrio  
126 
 precio.  
Una vez que el precio de mercado se ha establecido, es claro que un 
precio  
debe gobernar sobre todo el m ercado. Esto ya ha sido implicado por  
el hecho de que todos los compradores y los vendedores tienden a 
intercambiar la  
mismo precio que sus competidores marginales. Siempre habrá 
una tendencia en el mercado para establecer un único precio al  
cualquier momento para una buena. Así, supongamos que el precio 
de mercado tiene  
ha establecido en 89, y que un vendedor astuto trata de inducir  
un comprador para comprar el 92. Es evidente que ningún compr a-
dor va a comprar a los 92  
cuando él sabe que puede comprar en el mercado regular a los 89 
años.  
Del mismo modo, ningún vendedor estará dispuesto a vender a un 
precio inferior al  
mercado si sabe que fácilmente puede hacer su venta a los 89 años. 
Si por  
ejemplo, un vendedor vende un caballo ignorantes a los 87, el com-
prador es probable  
para entrar en el mercado como un vendedor a vender el caballo a 
los 89 años. Dichas unidades de  
para las ganancias de arbitraje (compra y venta de aprovechar las 
discrepancias  
en el precio de un bien) actuar rápidamente para establecer un  
buen precio para todo el mercado uno. Estos precios de mercado 
tenderá a cambiar sólo cuando se cambia la oferta y la demanda  
condiciones de alterar el precio de equilibrio y establecer una condi-
ción 
de exceso de oferta o exceso de demanda en el mercado a ntes tenía 
sido borrada.  
127 
 Una imagen más clara de los precios de equilibrio determinado por 
la oferta 
y las condiciones de demanda se deriva de la gráfica 
la representación en la figura 13.  
120 Man, Economy, and State con Power and Market  
Es evidente que, a  medida que aumenta el precio, con nuevos pr o-
veedores  
aumento de los precios mínimos de venta se ponen en el mercado,  
mientras que los demandantes con bajos precios de compra máxi-
mos comenzará a  
abandonar los estudios. Por lo tanto, como el precio disminuy e, la 
cantidad  
exigió siempre bien siguen siendo los mismos o aumento,  
nunca disminuir. Del mismo modo, ya que el precio disminuye, la 
cantidad  
ofrecido en la oferta siempre debe disminuir o permanecer la misma,  
nunca aumentan. Por lo tanto, la curva de de manda debe ser siempre 
vertical o inclinada hacia la derecha, como el precio disminuye, 
mientras que el  
curva de oferta siempre debe estar en posición vertical o inclinada 
hacia la izquierda -como el  
precio disminuye. Las curvas se cortan en el equilibrio  
precio, donde la oferta y la demanda son iguales.  
Claramente, una vez que la zona de intersección de la oferta y la demanda  
Las curvas se ha determinado, son los compradores y vendedores en  
el margen- en la zona del equilibrio de punto que determinar  
lo que el precio de equilibrio y la cantidad intercambiada 
será. 
Intercambio directo 121 
La tabulación de la oferta ofrecida a un precio dado que se conoce 
128 
 como el calendario de suministro, mientras que su presentación 
gráfica, con la 
puntos conectados aquí en ar as de la claridad, se conoce como el  
curva de oferta. Del mismo modo, la tabulación de la demanda es la 
demanda  
programar, y su representación gráfica de la curva de la demanda, 
por 
cada producto y mercado. Teniendo en cuenta el punto de intersec-
ción, la  
curvas de oferta y demanda por encima y por debajo de ese punto 
podría 
adoptar muchas formas concebibles sin afectar el equilibrio 
precio. Los determinantes directos de los precios, por lo tanto la 
compradores y vendedores marginales, mientras que las valor acio-
nes de la supramarginal  
las personas son importantes en la determinación de que los com-
pradores y 
vendedores estará en el margen. Las valoraciones de los comprado-
res excluidos  
y los vendedores que van más allá del margen no tienen influencia 
directa sobre 
el precio y será importante sólo si un cambio en el mercado 
demanda y funciones de oferta les trae cerca de la intersección 
punto.  
Por lo tanto, dado el punto de intersección, el patrón de la oferta y  
curvas de demanda (representada por las líneas cont inuas y de pun-
tos) podría 
ser al menos una cualquiera de las variantes mostradas en la Figura 
14. 
122 Man, Economy, and State con Power and Market  
Hasta este punto se ha supuesto, en aras de la simplicidad 
y claridad, que cada demander, así como cada proveedor, fue 
limitada a una unidad del bien cuyo precio hemos sido 
129 
 concentrarse en el caballo. Ahora podemos eliminar esta restricción  
y completar nuestro análisis del mundo real de intercambio por  
permitiendo oferentes y demandantes de intercambiar cualquier  
número de  
caballos que se pueda desear. Se verá inmediatamente que el  
eliminación de nuestro restricción implícita no realiza ningún ca m-
bio sustancial  
en el análisis. Por lo tanto, vamos a volver al caso de Johnson, cuya  
precio mínimo de venta de un cabal lo fue de 81 barriles de pescado. 
Déjenos  
Ahora suponga que Johnson tiene un stock de varios caballos. Es  
dispuestos a vender un caballo, el primero por un precio mínimo de 
81 
barriles, ya que en su escala de valores, coloca el caballo entre el 81 
y 80 bar riles de pescado. ¿Cuál será mínimo de venta de Johnson  
precio a parte con su segundo caballo? Hemos visto anteriormente 
en este  
capítulo que, de acuerdo con la ley de la utilidad marginal, como un 
hombre  
balance de la disminución de bienes, el valor atrib uido a cada uni-
dad restante  
aumenta, por el contrario, como acciones de un hombre de bienes 
aumenta, el  
utilidad marginal de cada unidad disminuye. Por lo tanto, la margi-
nal 
utilidad del caballo segundos (o, en sentido estricto, de cada caballo 
después de la  
primer caballo se ha ido), será mayor que la utilidad marginal de 
el primer caballo. Esto es cierto a pesar de que cada caballo es capaz 
del mismo servicio que cualquier otro. De manera similar, el valor 
de 
partir con un tercer caballo será aún mayor. P or el otro  
130 
 mano, mientras que la utilidad marginal colocado en cada caballo 
abandonado  
aumenta, la utilidad marginal de los peces que se obtendrá, en  
intercambio disminuirán. El resultado de estos dos factores es  
inevitablemente a elevar el precio mínimo d e venta para cada suc e-
siva 
caballo vendido. Así, supongamos que el precio mínimo de venta de 
la 
primer caballo es de 81 barriles de pescado. Cuando se trata de la 
segunda  
intercambio, el valor no percibido del segundo caballo será mayor,  
y el valor de los mismos barriles en cambio se reducirá. Como  
resultado, el precio mínimo de venta por debajo del cual Johnson no 
se 
vender el caballo va a aumentar, por ejemplo, a 88. Por lo tanto, 
como acciones del vendedor  
disminuye, aumenta su precio mínimo de venta. Va lor de Johnson  
escala puede aparecer como en la Figura 15.  
Sobre la base de este valor de escala, individual Johnson  
horario de suministro puede ser construido. Él suplirá caballos cero 
hasta un precio de 80, un caballo a un precio entre 81 y 87, dos  
cabal los con el precio entre 88 y 94, tres caballos a un precio  
de 95 a 98, y cuatro caballos a un precio de 99 y por encima. Lo 
mismo  
se puede hacer para cada vendedor en el mercado. (Si el vendedor 
tiene  
sólo un caballo para vender, la curva de oferta se cons truye como  
antes.) Es evidente que un programa de mercado de suministro pue-
de ser construido 
simplemente añadiendo los suministros que serán ofrecidos por  
los varios vendedores individuales en el mercado a un precio dado.  
131 
 Lo esencial del análisis que antec ede de la oferta del mercado siguen 
siendo  
sin cambios. Así, el efecto de la construcción de la marketsupply  
programar en este caso es el mismo que si había cuatro vendedores,  
123 Intercambio directo  
124 Man, Economy, and State con Power and Market  
cada suministro de un caballo, y cada uno con los precios de venta 
mínimos de 81 años,  
88, 95, y 99. El hecho de que es un hombre que está suministrando la 
nuevas unidades y no los hombres diferentes no cambia los result a-
dos 
del análisis. Lo que hace es reforzar la regla de que el suministro  
curva siempre debe ser vertical o inclinada hacia la derecha -como la  
aumento de los precios, es decir, que la oferta siempre debe perm a-
necer sin cambios  
o aumentar con un aumento en el precio. Para, además del hecho  
que nuevos  proveedores se pondrá en el mercado con una  
aumento de los precios, el mismo proveedor ofrecerá más unidades 
de la  
bueno. Así, la operación de la ley de la utilidad marginal sirve  
para reforzar la regla de que la oferta no puede disminuir en mayor  
precios , pero debe aumentar o permanecer igual.  
La exacta ocurre lo contrario en el caso de la demanda. Suponer  
que permiten a los compradores a adquirir cualquier número de 
caballos.  
Recordamos que el precio máximo de compra de Smith para el pr i-
mer 
caballo era 100 barriles de pescado. Si se considera la compra de un 
segundo  
caballo, la utilidad marginal del caballo adicional será menos  
que la utilidad de la primera, y la utilidad marginal de la 
132 
 misma cantidad de pescado que iba a tener que renunciar aumentará.  
Si la utilidad marginal de las compras disminuye a medida que son 
más 
hecho, y la utilidad marginal del bien entregado se incrementa,  
estos factores se traducen en menores precios máximos de compra 
de cada 
caballo sucesivo comprado. Por lo tanto, la escala de valores de 
Smith podría parecer  
como en la Figura 16.  
Tales tablas de demanda individuales se pueden hacer para cada 
comprador en el mercado, y que se pueden agregar para formar una 
resultante  
la curva de demanda para todos los compradores en el mercado.  
Es evidente que, aquí de nuevo, no hay ningún cambio en la 
esencia de la curva de la demanda del mercado. Individuo Smith 
curva de la demanda, con precios máximos de compra que el ant e-
rior, es analíticamente  
equivalente a cuatro compradores con precios má ximos de compra 
83, 89, 94, y 100, respectivamente. El efecto de permitir más  
de una unidad a ser exigida por cada comprador introduce la ley de utilidad marginal para reforzar la citada norma que la 
curva de demanda con pendiente hacia la derecha es que el precio 
disminuye, es decir,  
que la demanda deben aumentar o permanecer sin cambios como la  
Direct Exchange 125 
precio disminuye. Porque, sumado al hecho de que los precios más 
bajos traer  
previamente excluidos los compradores, cada individuo tenderá a 
exigir  
más que las caídas de los precios, ya que los precios de compra 
máximos  
será menor con la compra de más unidades, de acuerdo 
133 
 con la ley de la utilidad marginal.  
Vamos ahora a resumir los factores que determinan los precios en 
intercambio interpersonal . Un precio tenderá a establecer  
para cada bien en el mercado, y el precio que tienden a ser los  
precio de equilibrio, determinado por la intersección del mercado 
oferta y la demanda horarios. Los que toman las bolsas de 
este precio serán los compradores s upramarginales y marginales y 
vendedores, mientras que los menos capaces, o submarginal, serán 
excluidos  
de la venta, debido a que sus escalas de valores no les permiten  
126 Man, Economy, and State con Power and Market  
hacer un intercambio. Sus precios máximos de compra son dem a-
siado bajos,  
o sus precios de venta mínimos demasiado altos. La oferta del mer-
cado  
y las curvas de demanda están determinadas por la mínima  
precios de venta y los precios máximos de compra de todos los 
individuos  
en el mercado. Este último, a su vez, están determinadas por la 
colocación de las unidades que se compran y se venden en las per-sonas "  
escalas de valores, estos rankings, siendo influenciado por el der e-
cho del marginal  
utilidad.  
Además de la ley de la utilidad marginal, hay otro 
factor que influye en la clasificación en la escala de valor de cada 
individuo.  
Es obvio que la cantidad que Johnson suministrar en cualquier  
precio está limitada por la acción de los bienes que haya disponible. Por lo tanto,  
Johnson puede estar dispuesto a suministrar un cuarto caballo a un 
precio de 99,  
134 
 pero si esto agota su stock disponible de los caballos, no hay precio 
más alto  
será capaz de suscitar una mayor oferta de Johnson. Al menos  
esto es cierto siempre y cuando Johnson no tiene una existencia a disposición de los  
vender. Así, en un momento dado, el stock total de la mercancía 
disponible  
pone un límite máximo en la cantidad del bien que puede 
ser suministrado en el mercado. Por el contrario, el saldo total de la compra de buena pondrá un lím ite máximo en el total de la 
buena venta que un individuo, o el mercado, puede exigir.  
Al mismo tiempo que el suministro y demanda del mercado horarios  
están fijando el precio de equilibrio, también se establezca clar a-
mente  
la cantidad de equilibrio de amb os bienes que se intercambian.  
En nuestro ejemplo anterior, las cantidades de equilibrio  
intercambiados son cinco caballos, y 5 x 89, o 445 barriles de pes-
cado, por  
el agregado del mercado.  
6. Elasticidad de Demand26 
La curva de demanda nos dice cuántas unidades de la compra 
bien se comprará a cada precio hipotético. A partir de este horario 
podemos fácilmente encontrar el número total de unidades de la 
buena venta que 
se gastará en cada precio. Así, a partir de la Tabla 2, nos encontr a-
mos con que en  
26Cf. Benham, Economía, pp 60 -63. 
Intercambio directo 127 
un precio de 95, tres caballos se exigía. Si tres caballos son 
demandada a un precio de 95 barriles de pescado, entonces el núm e-
ro total  
de las unidades de venta del bien que se ofrecerán a cambio será 
135 
 3 x 95, o 285 barriles de pescado. Esto, entonces, es el gasto total de 
la 
buena venta que se ofrecen en el mercado a ese precio.  
El gasto total de la venta bueno a cada precio hipotético  
se muestran en la Tabla 3.  
TABLA 3  
COMPRADORES  
Desembolso total  
Precio  exigido buena venta  
80. . . . . . . 9 caballos 720 barriles de pescado 
81. . . . . . . 9 729  
82. . . . . . . 9 738  
83. . . . . . . 9 747  
84. . . . . . . 8 672  
85. . . . . . . 8 680  
86. . . . . . . 7 602  
87. . . . . . . 6 522  
88. . . . . . . 6 528  
89. . . . . . . 5 445  
90. . . . . . . 4 360  
91. . . . . . . 4 364  
92. . . . . . . 3 276  
93. . . . . . . 3 279  
94. . . . . . . 3 282  
95. . . . . . . 3 285  
96. . . . . . . 2 192  
97. . . . . . . 2 194  
98. . . . . . . 2 196  
99. . . . . . . 1 99  
136 
 100. . . . . . . 1 100  
101. . . . . . . 0 0  
128 Man, Economy, and State con Power and Market  
La Figura 17 es una presentación gráfica de la curva de desembolso 
total.  
Es evidente que esta es una derivación lógica de la demanda  
curva y que por lo tanto también es una curva de des embolso por los 
compradores en 
cada precio hipotético.  
Una característica sorprendente de la curva de desembolso total es 
que, en contraste 
a las otras curvas (tal como la curva de demanda), se puede pendie n-
te en  
cualquier dirección como los incrementos o disminuciones. La pos i-
bilidad  
de una pendiente en cualquier dirección se deriva de la operación de 
los dos factores determina la posición de la curva. Desembolso =  
Precio x Cantidad demandada (compra de bueno). Pero sabemos  
que a medida que disminuye el pr ecio, la demanda deben aumentar 
o 
siendo el mismo. Por lo tanto, una disminución en el precio tiende a 
ser 
contrarrestado por un aumento en la cantidad, y, como resultado, la 
desembolso total de la buena venta puede aumentar o disminuir a 
medida que 
los ca mbios en los precios.  
Para cualquiera de los dos precios, podemos comparar el gasto total 
de la  
buena venta que se gastará por los compradores. Si el precio baja 
se obtiene un gasto total mayor que el precio más alto, el gasto total  
curva se define como si endo elástico dentro de ese intervalo. Si el 
menor  
137 
 Direct Exchange 129 
precio produce un desembolso total más bajo que el precio más alto, 
entonces el  
curva es inelástica en ese rango. Alternativamente, se puede decir 
que 
el primer caso es el de una elasti cidad mayor que la unidad, este 
último  
de una elasticidad menor que la unidad, y el caso en el que el total  
desembolso es el mismo para los dos precios es uno de elasticidad 
unitaria, o  
elasticidad igual a uno. Dado que la precisión numérica en el con-
cepto  
de la elasticidad no es importante, podemos simplemente utilizar los 
términos "inelástica",  
"Elástica", y (en el último caso) "neutral".  
Algunos ejemplos aclararán estos conceptos. Así, supongamos  
que examinará el gasto total a precios de 96 y 95.  
A las 9 6, el gasto total es de 192 barriles, a 95, es de 285 barriles. La 
desembolso es mayor al precio más bajo, y por lo tanto el programa de desembolso  
es elástico en este rango. Por otro lado, tomemos la  
precios 95 y 94. En 94, el gasto es 282. Por consiguiente, la  
horario aquí es inelástica. Es evidente que hay una simple geométr i-
ca 
dispositivo para decidir si o no la curva de demanda  
es elástico o inelástico entre dos precios hipotéticos: si el gasto  
curva está más a la derecha al precio más bajo, la demanda  
curva es elástico, si más a la izquierda, el último es inelástica.  
No hay razón por qué el concepto de elasticidad debe ser  
limitado a dos precios lado de la otra. Cualquiera de los dos precios en el  
horario puede ser comparado. Es evidente que un examen de 
138 
 la curva de desembolso todo demuestra que la demanda anterior  
curva es básicamente elástico. Es elástica sobre la mayor parte de su 
rango, con 
la excepción de unos pocos pequeños espacios. Si comparamos 
cualquiera de los dos y no  
precios muy separados e ntre sí, es evidente que el gasto es menor en 
la 
precio más alto. Si el precio es lo suficientemente alta, la demanda 
de cualquier  
bien se reducirá a cero, y por lo tanto disminuir el gasto se  
a cero.  
De particular interés es la elasticidad de la curva de demanda en  
el precio de equilibrio. Subiendo un escalón al precio de 90, la 
curva es claramente elástica total de gastos es inferior al precio más 
alto. 
Bajando un paso a 88, la curva es también elástico. Este particular  
curva de demanda es elástica en la zona del equilibrio  
precio. Otras curvas de demanda, por supuesto, podría 
ser inelástica al precio de equilibrio.  
130 Man, Economy, and State con Power and Market  
 
Contrariamente a lo que podría pensarse en un primer momento, el 
concepto de 
"Elasticidad de la oferta" no es un ser significativo, ya que es "elas-
ticidad de demanda. "Si multiplicamos la cantidad ofrecida a cada precio por  
el precio, se obtiene el número de barriles de pescado (la buena 
venta)  
que los vendedores exigen a cambio. Es fácilmente se verá,  
Sin embargo, siempre que esta cantidad aumenta a medida que a u-
menta el precio,  
139 
 y viceversa. A los 82 años es de 82, a los 84 años es 168, a los 88 
años es 352, etc 
La razón es que su determinante otra cantidad, suministra,  
cambios en la misma direcc ión que el precio, no en el inverso  
dirección al igual que la cantidad demandada. Como resultado, el 
suministro es  
siempre "elástica", y el concepto es un poco interesante one.27 
7. La especulación y funciones de oferta y demanda  
Hemos visto que el precio de mercado es, en última instancia, de-
termina  
por la intersección de la oferta y la demanda de horarios.  
Ahora es con el fin de examinar más a fondo los determinantes de la  
estos esquemas determinados. ¿Se puede establecer cualquier con-
clusión demás  
sobre las causas de la forma y posición de la 
la oferta y la demanda de programas de sí mismos?  
27El atención de algunos escritores a la elasticidad de la oferta se deriva de  
un enfoque erróneo para todo el análisis de la utilidad, la oferta y  
demanda. Se asume que es posible tratar la acción humana en térm i-
nos de  
"Infinitamente pequeño" diferencias, y por lo tanto aplicar el m a-
temáticamente  
conceptos elegantes del cálculo, etc, a los problemas económicos. Tal tratamiento  
Es falaz y engañosa, sin embargo, ya que la acción humana debe 
tratar  
sobre todos los casos sólo en términos de pasos discretos. Si, por ejemplo, la utilidad de X  
es tan poco más pequeña que la utilidad de Y que puede ser conside-
rado como idéntico 
o indistinguibles, entonces la acción humana se l es trate como tal, es 
decir, como  
140 
 el mismo bien. Debido a que es conceptualmente imposible medir la 
utilidad,  
incluso el dibujo de las curvas de utilidad continua es pernicioso. En 
el suministro  
y tablas de demanda, que no es perjudicial para dibujar curva s con-
tinuas para la 
aras de la claridad, pero los conceptos matemáticos de la continui-
dad y el cálculo  
no son aplicables. Como resultado, el concepto aparentemente pr e-
cisa de la "elasticidad  
en un punto "(porcentaje de aumento en la demanda dividida por 
una" insignificantemente  
pequeño "porcentaje de disminución en el precio) está complet a-
mente fuera de orden. Es esta 
sustitución errónea de elegancia matemática de la realidad del ser 
humano  
acción que le da un aparente importancia al concepto de "elasticida d 
de la  
de suministro ", comparable con el concepto de elasticidad de la 
demanda.  
Direct Exchange 131 
Recordemos que, a cualquier precio dado, la cantidad de un bien 
de que un individuo comprar o vender se determina por la posición 
de la buena venta y la c ompra bien en su escala de valores. Él  
exigirá un bien si la utilidad marginal de agregar una unidad de la buena compra es mayor que la utilidad marginal de la venta  
bueno que tiene que darse por vencido. Por otro lado, otro individuo  
será un vendedor si s us valoraciones de las unidades están en una 
inversa  
orden. Hemos visto que, sobre esta base, y reforzada por la ley de la utilidad marginal, la curva de demanda del mercado nunca 
lo hará 
disminuir cuando el precio se baja, y la curva de oferta se  
141 
 nunca aumentan cuando el precio disminuye.  
Vamos a seguir analizando las escalas de valores de los comprado-
res y vendedores.  
Hemos visto anteriormente que las dos fuentes de valor que una 
buena  
puede haber son directos valor de uso y valor de cambio, y que el  
mayo r valor es el factor determinante para el actor. Un individuo,  
por lo tanto, puede exigir un caballo a cambio de una de dos raz o-
nes: 
su valor de uso directo con él o el valor que él considera 
será capaz de comandar a cambio. Si es lo primero, entonces podr á 
ser un consumidor de servicios de los caballos en este último caso, 
entonces compra  
con el fin de realizar un intercambio más ventajosa después.  
Así, supongamos que en el ejemplo anterior, que el mercado exi s-
tente  
precio no ha alcanzado el equilibrio, que se encuentra ahora en 85 
barriles  
por caballo. Muchos demandantes se dan cuenta de que este precio 
está por debajo de 
el equilibrio y que por lo tanto se puede alcanzar un arbitraje  
beneficios comprando y revendiendo a 85 en el precio final, más 
alto. 
Nos encontramos ahora en una posición para refinar el análisis de lo 
anterior  
sección, que no sondear la cuestión de si o no 
ventas tuvieron lugar antes de que el precio de equilibrio se alcanzó. 
Nosotros  
ahora asume explícitamente que la curva de la demanda  se muestra 
en la Tabla 
2 se refiere a la demanda de uso directo por los consumidores. Sua-
vizar  
a cabo los pasos de la curva de demanda representa en la Figura 13,  
142 
 es posible que, a los efectos de la simplicidad y la exposición, se 
presentan como  
en la Figura 18. Esto, podríamos decir, es la curva de demanda de 
directo 
utilizar. Para esta curva de demanda, a continuación, la aproxim a-
ción al equilibrio  
se lleva a cabo a través de las compras realizadas en los distintos 
precios, y  
entonces la escasez o el exc eso de los revelan la sobrepuja o  
132 Man, Economy, and State con Power and Market  
insuficiencia de pujas, hasta que el precio de equilibrio es finalmen-
te alcanzado. A  
en la medida en que los compradores prever el precio final de equi-
librio, sin embargo,  
no van a comprar a un precio más alto (a pesar de que lo harían 
habría hecho si ese fuera el precio final), pero esperará a que el  
precio a caer. Del mismo modo, si el precio está por debajo del 
precio de equilibrio,  
en la medida en que los compradores prever el precio final, tenderán 
para comprar algunos de los buenos (por ejemplo, caballos) con el 
fin de revender con ganancia 
en el precio final. Por lo tanto, si el valor de cambio entra en el cua-
dro, y 
un buen número de compradores actuar según sus previsi ones, la 
demanda  
curva podría cambiar como se muestra en la Figura 19. La vieja 
demanda  
curva, basándose únicamente en la demanda de uso, es DD, y el 
nuevo  
curva de demanda, incluida la previsión anticipada del equilibrio  
precio, es D'D '. Es evidente que tales anticipaciones hacer que el  
Intercambio directo 133 
demanda más elástica la curva, ya que más se pueden comprar en la  
143 
 menor precio y menor al mayor.  
Así, la introducción del valor de cambio puede restringir  
demanda por encima del precio de equilibrio previsto y aumentarla 
por debajo de ese precio, aunque la final de la demanda de cons u-
mo-en 
el precio de equilibrio será el mismo.  
Ahora, consideremos la situación del vendedor de la mercancía.  
La curva de oferta de la figura 13 trata de la cantidad suministrada  
a cualquier precio, sin tener en cuenta el equilibrio posible  
precio. Por lo tanto, podemos decir que, con una curva de oferta, las 
ventas se 
hacerse en ruta hacia el precio de equilibrio, y la escasez o el exceso 
finalmente revelará la ruta de acc eso al precio final. Por el otro 
mano, supongo que muchos vendedores anticipar el final de equil i-
brio 
precio. Claramente, se negarán a realizar ventas a un precio inferior,  
a pesar de que lo habría hecho si fuera la final  
precio. Por otra parte, se venden más por encima del equilibrio  
precio, ya que será capaz de obtener un beneficio por arbitraje  
la venta de sus caballos por encima del precio de equilibrio y la 
compra de  
apoyarlos en el precio de equilibrio. Por lo tanto, la curva de oferta,  
con anticipaci ones tales, pueden cambiar como se muestra en la 
Figura 20. La 
suministrar curva cambia, como consecuencia de la previsión de 
equilibrio  
precio, de SS para S 'S'.  
Supongamos el caso muy poco probable que todos los demandantes  
y los proveedores son capaces de predecir con exactitud el equilibrio 
final,  
precio. ¿Cuál sería el patrón de las curvas de oferta y demanda  
144 
 en el mercado en un caso tan extremo? Sería como sigue:  
A un precio por encima del equilibrio (digamos 89) nadie exigiría la 
buenos, y los provee dores que suministran su stock entero. A un 
precio  
por debajo del equilibrio, a nadie se le suministrará el bien, y todo el 
mundo 
exigiría tanto como él podría comprar, como se muestra en 
Figura 21. Tales predicciones correctas unanimidad no es probable 
que los 
tendrá lugar en la acción humana, pero este caso demuestra así que,  
cuanto más anticipatoria, o especulativos, elemento que entre en  
la oferta y la demanda, más rápido será el precio de mercado tienden  
hacia el equilibrio. Obviamente, cuanto más los actores anticipan 
el precio final, cuanto más se aparte la oferta y la demanda en  
134 Man, Economy, and State con Power and Market  
cualquier precio que difiere de equilibrio, la más drástica de la 
la escasez y excedentes será, y cuanto más rápidamente la 
precio final se establezcan.  
Hasta ahora hemos supuesto que esta fuente de especulación y  
demanda, esta previsto del precio de equilibrio, ha sido 
corregir, y hemos visto que estas anticipaciones correctas tienen 
acelerado el establecimiento de un equilibri o. Supongamos, sin 
embargo,  
que la mayoría de estas expectativas son erróneas. Supongamos, por  
ejemplo, que los demandantes tienden a asumir que el equilibrio  
precio será más bajo de lo que realmente es. ¿Cambia esto la equilibrio de precios u obstruir el paso a ese precio? Suponer  
que la programación de la demanda y el suministro son como se 
muestra en la 
Figura 22. Supongamos que la curva de demanda básica es DD, pero 
que 
145 
 anticiparse a los demandantes menores precios de equilibrio, ca m-
biando así  
y la reducción de la curva de demanda a D'D '. Con el suministro  
curva dada en SS, esto significa que la intersección de la oferta 
y las curvas de demanda será en Y en vez de X, digamos a 85 
en lugar de 89. Es evidente, sin embargo, que esto será sólo una 
provisional  
descansando punto para el precio. Tan pronto como el precio se 
asienta 
el 85, los demandantes ver que la escasez de desarrollar a este pr e-
cio, 
que les gustaría comprar más de lo disponible, y el  
overbidding de los demandantes aumenta el precio de nuevo a la 
verdadera  
precio de equilibrio.  
Direct Exchange 135 
El mismo proceso de revelación de error se produce en el caso de 
los 
errores de previsión por parte de proveedores y, por tanto las fuerzas 
de la  
mercado tiende inexorablemente hacia el establecimiento de la ver-
dadera  
precio de equilibrio, no distorsionado por los errores especulativos, 
que 
tienden a revelarse y ser eliminado. Tan pronto como los proveedo-
res 
o demandantes encuentran que el precio que sus errores especulat i-
vos 
ha establecido no es real mente un equilibrio y que la escasez y / o  
excedentes se desarrollan, sus acciones tienden de nuevo para est a-
blecer el  
posición de equilibrio.  
Las acciones de los compradores y vendedores en el mercado puede  
146 
 estar relacionado con los conceptos de ingresos psíquico, el benef i-
cio y el costo.  
Recordamos que el objetivo de todos los actores es la posición más 
alta 
de los ingresos y psíquico con lo que el beneficio de un psíquico  
en comparación con su siguiente mejor alternativa a su costo. O si  
no un individuo compra dependerá de si ésta es su mejor alternativa 
con su dados los recursos, en este caso, su pescado. Su 
ingresos esperados en cualquier acción que sopesar su  
espera obtener su mejor alternativa. En este caso, el ingreso  
será o bien (a) la satisfacción de los extremos de la directa 
el uso del caballo o (b) la reventa esperado del caballo en una mayor  
precio -lo que tiene la mayor utilidad para él. Su costo será 
ser o bien (a) la utilidad marginal del pescado entregado en directo  
utilizar o (b) (posiblemente) el valor de cambio de los peces para 
algunos  
otro bien o (c) en la compra futura esperada del caballo 
un precio inferior -el que tenga la mayor utilidad. Él va a comprar  
el caballo, si el ingreso esperado es mayor, sino que dejará de com-
prar 
si el costo  esperado es mayor. Los ingresos previstos es la 
utilidad marginal del caballo añadido para el comprador, el esperado 
el costo es la utilidad marginal de los pescados rendido. Para cual-
quiera de los ingresos  
o el costo, el valor más alto en el uso directo o en cambio se  
ser elegida como la utilidad marginal del bien.  
Consideremos ahora el vendedor. El vendedor, así como la  
comprador, los intentos de maximizar sus ingresos psíquico, trata n-
do de  
obtener un ingreso más alto que su costo lo psíquico utilidad de la 
siguiente mejor alternativa, tendrá que renunciar a tomar su acción.  
147 
 El vendedor tendrá un peso de la utilidad marginal de la venta -
agregó bueno 
Man 136, Economy, and State con Power and Market  
(En este caso, peces) en contra de la utilidad marginal de la purch a-
segood  
abandonado (el caballo), para decidir si debe o no hacer  
la venta a ningún precio concreto.  
El ingreso psíquico para el vendedor será el mayor entre el  
utilidades derivadas de una de las fuentes siguientes: (a) los  
valor de uso directo de la venta de bienestar (el pescado) o (b) el 
especulativo  
valor de volver a intercambiar los peces para el caballo a un precio 
inferior  
en el futuro. El costo de la acción del vendedor será el más alto 
utilidad no percibidos entre las alternativas siguientes: (a) el valor 
en 
uso directo del caballo dado arriba o (b) el valor especulativo de  
vender a un precio mayor en el futuro, o (c) el valor de cambio 
de adquirir algún otro bien para el caballo. Él va a vender el  
caballo si el ingreso esperado es mayor, si no que dejará de vender si 
el 
costo esperado es mayor. Vemos, pues, que la situación de la 
vendedores y los compradores son comparables. Ambos actúan o no 
actúan en 
acuerdo con su estimación de la alternativa que producirá 
ellos la utilidad más alta. Es la  posición de las empresas de servicios 
públicos en el  
dos juegos de escalas de valor -de los compradores y vendedores 
individuales - 
que determina el precio de mercado y la cantidad que será 
intercambiado a ese precio. En otras palabras, es, para cada bien,  
La utilidad y solo que determina el precio y la cantidad  
148 
 intercambiados. La utilidad y solo determina la naturaleza 
de las funciones de oferta y demanda.  
Por tanto, es claramente una falacia de creer, como ha sido el  
suposición popular, utilidad y que los "costos" son igual e indepen-
dientemente  
potente en la determinación de los precios. "Costo" es simplemente 
la 
utilidad de la siguiente mejor alternativa que debe ser renunciado en 
cualquier  
acción, por lo que es parte integrante de la utilidad del individuo en 
la 
valor de la escala. Este coste es, por supuesto, siempre presente 
consideración de un evento futuro, incluso si este "futuro" es un 
muy 
cerca de uno. Por lo tanto, la utilidad no percibidos en hacer la com-
pra 
podría ser el consumo directo de pescado que el actor podría 
han participado en pocas horas. O podría ser la posibilidad  
de intercambio para una vaca, cuya utilidad sería disfrutado durante un largo período de tiempo. Ni que decir tiene, como ha 
sido 
se indica en el capítulo anterior, que la consideración actual  
Direct Exchange 137 costo de los ingresos y de en cualquier acción se basa en la presente  
valor de los ingresos futuros esperados y los costos. El caso es que tanto las utilidades derivadas y las utilidades percibidos en cualquier 
acción  
se refieren a un cierto punto en el futuro, incluso si una muy cerca 
de uno, y 
que los costos anteriores no juegan ningún papel en la acción hum a-
na, y por lo tanto en la determinación de  
precio. La importancia de esta verdad fundamental será 
149 
 dejó claro en capítulos posteriores.  
8. De Valores y la demanda total de Hold 
Hay otra manera de tratar a funciones de oferta y demanda,  
que, para algunos problemas de análisis, es más útil que  
las listas presentadas anteriormente. En cualquier punto en el mer-
cado, los  proveedores  
se dedica a ofrecer algunos de sus existencias de la mercancía y  
retención de su oferta del resto. Por lo tanto, a un precio de 86,  
proveedor suministre tres caballos en el mercado y retener el  
otros cinco en sus acciones. Esta retención es ca usada por uno de los  
factores antes mencionados como posibles costos del intercambio: o  
la utilización directa del bien (por ejemplo el caballo) tiene mayor 
utilidad que 
la recepción de los peces en el uso directo, o bien que el caballo 
podía estar  
interca mbiado por algún otro bien, o, finalmente, el vendedor espera 
que el  
precio final a ser mayor, por lo que puede retrasar la rentabilidad de la venta.  
La cantidad que los vendedores retendrá en el mercado se denomina  
Las reservas de la demanda. Esto no es, como la demanda estudiado 
anteriormente, una demanda de un bien a cambio, lo que es una demanda de celebración de 
stock. Así, el concepto de una "demanda de celebración de un de-
pósito de bienes"  
siempre se incluyen tanto factores de demanda -, sino que incl uirá la 
demanda del bien a cambio de nonpossessors, además de la  
exigen para mantener el stock de los poseedores. La demanda de la  
bien a cambio es también una demanda de celebración, ya que, i n-
dependientemente de  
lo que el comprador tiene la intención de hacer con el bien en el 
futuro,  
150 
 debe poseer el bien desde el momento en que entre en su propiedad 
y la posesión por medio de intercambio. Por lo tanto, llegan a la 
concepto de "demanda total para mantener" una buena, a diferencia 
de 
el anterior concepto de cambio de la demanda, aunque incluyendo  
este último, además de la demanda de reserva por los vendedores.  
138 Man, Economy, and State con Power and Market  
Si conocemos el stock total de la mercancía en existencia (en este caso,  
ocho caballos), podemos, mediante la inspección de la oferta y la 
demanda  
horarios, llegar a una "demanda total para mantener" -o la demanda 
total 
programar para el mercado. Por ejemplo, a un precio de 82, nueve  
los caballos son demandados por los compradores, a cambio, y 8 -  1 
= 7 
los caballos son retenidos por los vendedores, es decir, exigió que se 
celebrará en  
los vendedores. Por lo tanto, la demanda total de mantener los cab a-
llos en el  
mercado es de 9 + 7 = 16 caballos. Por otra parte, al precio de 
97, hay caballos son retenidos p or los vendedores, cuya reserva 
demanda  
por lo tanto es cero, mientras que la demanda de los compradores es 
de dos. Total  
exigen para mantener a este precio es 0 + 2 = 2 caballos.  
La Tabla 4 muestra la demanda total para mantener derivado de la  
oferta y de demanda en la Tabla 2, junto con el total  
valores, que es, por el momento, considerado como fijo. Figura 23 
representa la demanda total para sostener y acciones de la.  
Es evidente que la naturaleza hacia la derecha con pendiente de la 
demanda total  
151 
 curva es aún más acentuada que la de la demanda  
curva. Para la curva de la demanda aumenta o se mantiene igual  
TABLA 4  
TOTAL TOTAL  
DEMANDA TOTAL DE LA DEMANDA GLOBAL  
PRECIO PARA SOSTENER LA COTIZACIÓN A LA ESPERA 
DE ARCHIVO  
80 17 8 caballos caballos 91 6 8 cabal los caballos  
81 16 8 92 4 8  
82 16 8 93 4 8  
83 15 8 94 4 8  
84 14 8 95 4 8  
85 13 8 96 2 8  
86 12 8 97 2 8  
87 11 8 98 2 8  
88 10 8 99 1 8  
89 8 8 100 1 8  
90 6 8 101 0 8  
139 Cambio directos  
ya que el precio cae, mientras que la curva de demanda de la reserva  
vendedores también tiende a aumentar a medida que el precio baja. 
La demanda total  
programa es el resultado de sumar los dos horarios. Claramente, la 
demanda de reserva de los vendedores aumenta a medida que el 
precio baja por  
la misma razón que hace la curva de demanda de los compradores. 
Con un  
menor precio, el valor de la compra de bienestar en el uso directo o 
en 
otras bolsas y futuro relativamente aumenta, y por lo tanto 
el vendedor tiende a retener más de lo bueno de intercambio. En 
152 
 otras palabras, la cur va de demanda de reserva es el anverso de la  
curva de oferta.  
Otro punto de interés es que, al precio de equilibrio de 
89, la demanda total de mantener es de ocho, igual al total de exi s-
tencias en la existencia. Por lo tanto, el precio de equilibrio no sól o iguala la 
oferta 
y la demanda en el mercado, sino que también equipara las acciones 
de una buena  
llevará a cabo con el deseo de la gente para sostenerlo, los compr a-
dores y vendedores incluidos.  
El stock total se incluye en el diagrama anterior en un fijo  
figura de ocho.  
Es evidente que el mercado siempre tiende a fijar el precio de un 
buen fin de equiparar la acción con la demanda total para mantener 
la 
140 Man, Economy, and State con Power and Market  
stock. Supongamos que el precio de un bien es mayor que este equi-librio  
precio. Digamos que el precio es de 92, en el que la población es de 
ocho  
y la demanda total de mantener es de cuatro. Esto significa cuatro 
caballos  
Existen los que sus poseedores no quiero poseer. Es evidente  
que alguien debe poseer est a población, ya que todos los bienes 
deben ser  
propiedad, de lo contrario no serían objetos de la acción humana.  
Dado que todas las acciones deben en todo momento ser poseído por 
alguien,  
el hecho de que la población es mayor que la demanda total signif i-
ca que 
hay un desequilibrio en la economía, que algunos de los poseedores  
son infelices con su posesión de las acciones. Tienden  
153 
 para bajar el precio para vender las acciones, y cae el precio  
hasta que finalmente la acción se equipara a la demanda de celebr a-
ción. A la inversa,  
Supongo que el precio está por debajo de equilibrio, por ejemplo el 
85, 
13 donde los caballos se exigen en comparación con un balance de 
ocho.  
Las ofertas de los nonpossessors ansiosos por el empujón acciones 
escaso 
subir el precio hast a que se alcanza el equilibrio.  
En los casos en que los individuos anticipan correctamente el equi-
librio  
precio, el elemento especulativo tienden a hacer que el total de 
curva de demanda aún más "elástico" y más plano. En una de mayor 
thanequilibrium  
Preci o pocos querrán mantener el balance, los compradores  
requerirá muy poco, y los vendedores estarán ansiosos de disponer  
de lo bueno. Por otro lado, a un precio inferior, la demanda de  
celebrar será mucho mayor que el stock, los compradores exigirán mucho,  
y los vendedores son reacios a vender sus acciones. Las discrepa n-
cias 
entre la demanda total y la acción será mucho mayor,  
y la insuficiencia de pujas y overbidding será más rápidamente ll e-
var 
sobre el precio de equilibrio.  
Hemos visto que, en el precio de equilibrio, los más capaces  
(O "más urgente") los compradores hizo que los intercambios con la mayoría de la 
vendedores capaces. Aquí vemos que el resultado del intercambio  
proceso es que el stock finalmente va a las manos de la más  
poseedores capaces. Rec ordemos que en la venta de los ocho  
154 
 caballos, los compradores más hábiles, X1- X5, adquirido de la 
vendedores más capaces del bien, Z1 -Z5. A la conclusión de 
el intercambio, entonces, los poseedores son X1 -X5, y los excluidos  
vendedores Z6 -Z8. Son estas las  personas que terminan por poseer  
Direct Exchange 141 
los ocho caballos, y estos son los poseedores más capaces. En 
un precio de 89 barriles de pescado al caballo, estos fueron los que 
prefería el caballo en sus escalas de valores a 89 barriles de pescado,  
y que actuó sobre la base de esta preferencia. En cinco de los  
individuos, esto significaba el intercambio de sus peces para un 
caballo, porque 
tres significaba negarse a participar con sus caballos para los peces.  
Los otros nueve individuos en el mercado eran los menos capaces  
poseedores, y llegaron a la conclusión de que posee el pescado en 
lugar de 
el caballo (incluso si comenzaron por la posesión de caballos). Estos 
fueron  
los que clasificaron 89 barriles de pescado por encima de un caballo 
en su  
valor  de la escala. Cinco de ellos eran poseedores originales de los 
caballos que 
intercambiados por los peces, cuatro simplemente retuvo el pescado 
sin 
la compra de un caballo.  
El total de la demanda de análisis de valores es un compañero gem e-
lo útil  
para el a nálisis de la oferta y la demanda. Cada uno tiene ventajas 
para su uso en 
diferentes ámbitos. Un defecto relativo del total de la demanda por 
acciones  
análisis es que no revela las diferencias entre los  
155 
 los compradores y los vendedores. Al considerar la demanda total, 
se abstrae  
de los intercambios reales, y por lo tanto no lo hace, en contraste 
con 
las curvas de oferta y demanda, determinar la cantidad de 
intercambios. Revela sólo el precio de equilibrio, sin  
demostrando la cantidad de equilibrio intercamb iada. Sin embargo, 
se 
se centra más fuertemente en la verdad fundamental de que el precio 
es 
determinado únicamente por la utilidad. La curva de oferta se reduce 
a un 
reserva curva de demanda y en una cantidad de existencias físicas. 
La 
la demanda de análi sis de valores por lo tanto muestra que la curva 
de oferta es  
no se basa en una especie de "costo" que es independiente de la utilidad  
en escalas de valores individuales. Vemos que los determinantes 
fundamentales  
de los precios son las escalas de valores de todos los individuos (los 
compradores  
y los vendedores) en el mercado y que las existencias físicas si m-
plemente  
asume su lugar en estos scales.28 
28On el total de la demanda de análisis de valores, véase Philip H. 
Wicksteed, The 
El sentido común de la ec onomía política y los documentos selec-
cionados (Londres: Routledge  
and Kegan Paul, 1933), I, 213- 38; II, 493 -526 y 784- 88. También  
ver Boulding, Análisis Económico, pp 51 -80. 
142 Man, Economy, and State con Power and Market  
Es evidente, en estos casos de i ntercambio directo de productos 
útiles,  
156 
 que incluso si la utilidad de productos para los compradores o ven-
dedores es en la actualidad  
determinado por su valor de cambio subjetivo de la persona,  
la única fuente última de utilidad de cada bien es su usevalue dire-
cta. 
Si la utilidad principal de un caballo a su poseedor es el pescado o 
la vaca que se puede obtener a cambio, y el mayor valor de  
este último a sus propietarios es el caballo se puede obtener a ca m-
bio, 
etc, el determinante último de la utilidad de cada bien es su 
valor de uso directo para su consumo individual.  
9. Mercados continuas y cambios en el precio 
¿Cómo, entonces, podemos resumir el análisis de nuestro hipotético 
horse- and-fish market? Empezamos con un balance de ocho cab a-
llos 
en existencia (y una determinada población de peces también), y una 
situación 
donde las posiciones relativas de los caballos y peces de diferentes 
personas de  
escalas de valores eran tales como para establecer las condiciones 
para la  
intercambio de los dos bienes. De los poseedores originales, el  
"La mayoría de los vendedores que pueden" vendió sus acciones de 
los caballos, mientras que entre 
los nonpossessors original, la "mayoría de los compradores que 
pueden" comprar  
unidades de la madre con sus peces. El precio final  de su 
venta era el precio de equilibrio determinado en última instancia por 
su 
diversas escalas de valores, que también determina la cantidad de 
intercambios que tuvieron lugar en ese precio. El resultado neto fue 
una 
157 
 desplazamiento de la población de cada bien en manos de su mayor 
capacidad  
poseedores de acuerdo con el grado relativo de la buena  
en las escalas de valor. Los intercambios que habían sido complet a-
das 
los poseedores relativamente más capaces dueño de las acciones, y 
la 
mercado de este bien ha  llegado a su fin.  
Con la llegada en el equilibrio, los intercambios han cambiado el  
bienes a los poseedores más capaces, y no hay más  
motivo para el intercambio. El mercado se ha terminado, y no hay 
ya un activo "precio de mercado vigente", ya sea para bi en, porque 
ya no hay ningún motivo para el intercambio. Sin embargo, en nues-
tra experiencia 
los mercados de casi todos los bienes están siendo continuamente  
renovada.  
Direct Exchange 143 
El mercado se pueden renovar de nuevo sólo si hay un cambio en  
la pos ición relativa de los dos bienes considerados en 
las escalas de valores de al menos dos individuos, uno de ellos un 
poseedor  
de uno bueno y el otro un poseedor de la segunda buena.  
Intercambios entonces se llevará a cabo en una cantidad ya un pr e-
cio final  
determinado por la intersección de la nueva combinación de sum i-
nistro  
y las curvas de demanda. Esto puede poner una cantidad diferente 
de 
intercambios en el precio de equilibrio de edad o en un nuevo pr e-
cio, 
en función de su contenido específico. O puede s uceder que el  
nueva combinación de horarios en el nuevo período de tiempo, se 
158 
 ser idéntica con la edad y por lo tanto fijar la misma cantidad de 
intercambios y el mismo precio que en el mercado viejo.  
El mercado siempre tiende rápidamente hacia el equilibr io 
posición, y la más amplia del mercado es, y cuanto mejor sea la 
comunicación  
entre sus participantes, más rápidamente se esta  
posición establecerse para cualquier conjunto de programas. 
Además, una  
crecimiento de la especulación especializado tenderá a mejorar las previsiones  
del punto de equilibrio y acelerar la llegada en el equilibrio.  
Sin embargo, en aquellos casos donde el mercado no llega  
en equilibrio antes de las funciones de oferta o demanda  
se cambia, el mercado no alcanza el equilibrio  
punto. Se convierte en continuo, avanzando hacia un nuevo equil i-
brio 
posición antes de que el viejo ha sido reached.29 
29This situación no es probable que surja en el caso de los equil i-
brios del mercado 
se ha descrito anteriormente. En general, un mercado tiende a "sí 
claro" rápidamente por  
establecer su precio de equilibrio, después de que un cierto número 
de intercambios  
llevará a cabo, lo que lleva hacia lo que se ha llamado el estado normal de  
resto -la condición después de los diversos intercambios han tenido 
lugar. Estos  
precios de equilibrio del mercado, sin embargo (como se verá en los capítulos siguientes), en  
a su vez tienden a moverse hacia cierta largo plazo equilibrios, de 
conformidad con  
la tabla de demanda y el efecto sobre el tamaño de existencias pr o-
ducido. La  
159 
 curva de oferta de participar en este estado final de reposo implica 
las decisiones finales  
en la producción de un producto básico, y difiere de la oferta del 
mercado 
curva. En los movimientos hacia este "estado final", condiciones, 
tales como la  
curva de demanda, siempre hay que cambiar en el ínterin, establ e-
ciendo así un nuevo estado final  
ya que el objetivo de los precios de mercado. El estado final nunca se alcanza. Ver Mises,  
La acción humana, pp 245 y ss.  
144 Man, Economy, and State con Power and Market  
Los tipos de cambios introducidos por un cambio en el suministro  
y / o la tabla de demanda pueden ser representados por los diagr a-
mas en  
Figura 24.  
Estos cuatro diagramas muestran ocho tipos de situaciones que pue-
den 
desarrollan a partir de los cambios en las funciones de oferta y de-
manda. Lo  
Hay que señalar que estos diagramas, se aplicará ya sea a un merc a-
do 
que ya ha alcanzado el equilibrio y luego se renovó en algún 
fecha posterior o para un mercado continuo que experimenta un 
cambio  
en el suministro y / o condiciones de la demanda antes de alcanzar la 
edad  
punto de equilibrio. Las líneas sólidas representan los horarios de 
edad, mientras  
las líneas discontinuas representan los nuevos.  
En todos estos diagramas de líneas rectas se supone meramente  
conveniencia, ya que las líneas pueden ser de cualquier forma, 
siempre que el  
160 
 restricciones mencionadas en la ladera de las listas son 
Met (hacia la derecha con pendiente curvas de demanda, etc.)  
En el diagrama (a), la demanda horario de los indivi duos en el  
mercado aumenta. En cada precio hipotético, la gente desea  
Direct Exchange 145 
añadir más que antes a su balance de la buena -y lo hace 
No importa si estas personas ya poseen algún 
unidades del bien o no. La curva de oferta sigue siendo la mismo.  Como resultado, el nuevo precio de equilibrio es más alto 
que el anterior,  
y la cantidad de los intercambios realizados en la nueva posición de 
equilibrio es  
mayor que a la posición antigua.  
En el diagrama (b), la curva de la oferta aumenta, mientras que la 
demanda  
horario sigue siendo el mismo. En cada precio hipotético, las pers o-
nas 
se desea disponer de más de sus acciones. El resultado es que el  
nuevo precio de equilibrio es menor que el anterior, y el equilibrio  
cantidad intercambiada es mayor.  
Los dia gramas (a) y (b) representan también lo que se producirá 
cuando la demanda  
disminuye la curva y disminuye la curva de oferta, el otro 
programar restante del mismo. Todo lo que necesitamos hacer es 
pensar en el partido 
líneas como los calendarios antiguos, y las líneas sólidas como el 
nuevo  
los. El diagrama (a) vemos que una disminución en la curva de la 
demanda  
conduce a una caída en los precios y una caída en la cantidad inter-
cambiada.  
161 
 El diagrama (b), se observa que una disminución en la curva de la 
ofert a lleva  
a un aumento en el precio y una caída en la cantidad intercambiada.  
Para los diagramas (c) y (d), la restricción de que un programa de 
debe seguir siendo la misma mientras que el otro se elimina ca m-
bios.  
En el diagrama (c), la curva de demanda y di sminuye el suministro 
aumenta la curva. Esto sin duda va a llevar a una caída en equilibrio  
precio, a pesar de lo que sucederá con la cantidad intercambiada 
depende de la proporción relativa de cambio en los dos horarios,  
y por lo tanto, este resultado no puede predecirse a partir del hecho  
de un aumento en la curva de la oferta y una disminución en la demanda horario. Por otro lado, una disminución en el suministro programar más un aumento en la curva de la demanda será definit i-
vamente  
conducir a un aument o en el precio de equilibrio.  
Diagrama (d) describe que un aumento en la demanda y la  
horarios de suministro duda dará lugar a un aumento en la cantidad intercambiados, aunque si el precio cae depende  
en la proporción relativa de cambio. Además, una disminución en 
ambos  
funciones de oferta y demanda dará lugar a una disminución de la 
cantidad  
intercambiados. En el diagrama (c) lo que ocurre con la cantidad y  
146 Man, Economy, and State con Power and Market  
en el diagrama (d) ¿qué ocurre con el precio, depende de la específ i-
ca 
forma y el cambio de las curvas en cuestión.  
Las conclusiones a partir de estos diagramas se pueden resumir en 
Tabla 5.  
Si estos son los efectos de los cambios en la demanda y la oferta 
162 
 horarios de un periodo de tiempo a otro, el siguiente 
problema es explicar las causas de estos cambios en sí mismos. La  
cambiar en la tabla de demanda es puramente debido a un cambio en 
la 
relación de servicios públicos -clasificación de los dos bienes (la 
compra de bienestar  
y la venta de bienestar) en la s escalas de valores de los compradores 
individuales  
en el mercado. Un aumento en la curva de la demanda, por ejemplo,  
significa un aumento general en la compra de bienestar en el valor  
escalas de los compradores. Esto puede ser debido a cualquiera de (a) un aumento en la  
directamente el valor de uso del bien, (b) las oportunidades más 
pobres a 
intercambiar la venta- bueno para algún otro bien- como resultado, 
por ejemplo, de  
un precio más alto de vacas en términos de pescado, o (c) una r e-
ducción en especulat iva 
esperando que el precio del bien que siga disminuyendo. El último 
caso se ha discutido en detalle y se ha demostrado que se selfcorre c-
ting, 
impulsando el mercado más rápidamente hacia la verdad 
equilibrio. Por lo tanto, puede omitir este caso ahora y c oncluir  
que un aumento en la curva de la demanda se debe o bien a una  
CUADRO 5  
IF. . . ENTONCES  
FUENTE DE LA DEMANDA DE EQUILIBRIO CANTIDAD  
CALENDARIO Y HORARIO PRECIO Y INTERCAMBIADA  
aumenta. . . . . . . los mismos aumentos. . . . . . . aumentos  
disminuye. . . . . . las disminuciones mismos. . . . . . . disminuye  
la misma. . . . . . . aumenta disminuye. . . . . . . aumentos  
la misma. . . . . . . disminuye aumenta. . . . . . . disminuye  
163 
 disminuye. . . . . . aumenta disminuye. . . . . . . . . . . . . . .  
aumenta. . . . . . . disminuye aumenta. . . . . . . . . . . . . . .  
aumenta. . . . . . . aumenta. . . . . . . . . . . . . . . aumentos  
disminuye. . . . . . disminuye. . . . . . . . . . . . . . . disminuye  
Direct Exchange 147 
aumento en el valor de uso directo del bien o de un precio más alto 
de otras posibles compras de bienes en términos de que la venta de 
bienestar  
compradores ofrecer a cambio. Una disminución en las curvas de 
demanda se debe  
exactamente a la inversa de los casos, una caída en el valor de us o 
directo 
o mayores oportunidades para adquirir otros bienes de compra para 
este 
venta de bienestar. Esto último significaría un mayor valor de ca m-
bio de 
pescado, por ejemplo- en otros campos de intercambio. Los cambios 
en la  
oportunidades para otros tipos de cambio puede ser el resultado de 
precios más altos o más bajos para las otras compras de bienes, o 
que se 
puede ser el resultado del hecho de que los nuevos tipos de bienes se  
ofrecido para pescado en el mercado. La repentina aparición de las 
vacas  
que se ofrecen para los peces cuando no se había ofrecido antes un 
ampliación de oportunidades de intercambio para los peces y se traducirá en un  
disminución general de la curva de demanda de caballos en términos 
de pescado.  
Un cambio en la curva de oferta del  mercado es, por supuesto, ta m-
bién la  
como resultado de un cambio en las posiciones relativas de utilidad sobre las ventas "  
164 
 escalas de valores. Esta curva, sin embargo, puede ser dividido en  
la cantidad de existencias físicas y la demanda de reservas - 
calendario de los vendedores. Si se supone que la cantidad de física 
valores es constante en los dos períodos objeto de comparación, 
entonces un cambio 
en las curvas de oferta es meramente el resultado de un cambio en 
reservationdemand  
curvas. Una disminución en la curva de oferta causado por un a u-
mento  
en la demanda de reserva en la población puede ser debido a cua l-
quiera de los dos  
(A) un aumento en el valor de uso directo del bien para los vended o-
res; 
(B) mayores oportunidades para realizar intercambios de otro 
compra de bienes, o (c) una mayor anticipación especulativa de un  
el precio más alto en el futuro. Aquí podemos omitir el último caso 
de 
la misma razón que lo omitido en nuestra discusión de la 
la curva de demanda. A la inversa, un descenso de la reserva -
demanda  
horario puede ser debido a cualquiera de (a) una disminución en la 
directa usevalue  
del bien a los vendedores, o (b) una disminución de intercambio  
oportunidades para otras compras de bienes.  
Así, con la constante de stock total, los cambios en la oferta 
y las curvas de demanda se deben únicamente a los cambios en la demanda de  
mantener el bien por cualquiera de los vendedores o compradores, 
que a su vez se deben  
a los cambios en la utilidad relativa de los dos bienes. Así, en tanto  
Man 148, Economy, and State con Power and Market  
diagramas A y B anteriores, el aumento de la tabla de demanda  
165 
 y una disminución en la curva de la oferta de S 'S' a SS son el resul-
tado 
aumento de la demanda total a celebrar. En un caso, el aumento  
demanda total es de mantener por parte de los compradores, en el 
otro 
caso de los vendedores. El diagrama relevante se muestra en la Fi-
gura 25.  
En ambos casos de un aumento en la demanda total de sujetar hor a-
rio, 
por ejemplo, de TD a 'D' T, los aumentos de precios de equilibr io. 
Por 
contrario, cuando la disminución de demanda, y / o cuando el  
proporcionar aumentos de horario, estos significan una disminución general de la 
demanda total de agarrar horario y en consecuencia una caída en 
equilibrio  
precio.  
En total, la demanda por acciones diagrama puede transmitir ningu-
na información  
acerca de la cantidad intercambiada, pero sólo sobre el equilibrio  
precio. Así, en el diagrama (c), las líneas discontinuas representan 
ambos un 
caída de la demanda para mantener, y en consecuencia, podría estar 
seguro de que  
la demanda total para mantener reducido, y que por lo tanto los 
precios  
disminuido. (Lo contrario sería el caso de un cambio de la 
roto a las líneas sólidas.) en el diagrama (d), sin embargo, ya que un  
aumento de la curva de ofer ta representa una caída de la demanda de  
mantener, y un aumento en la demanda fue un incremento en la 
demanda de  
celebrar, no siempre se puede estar seguro de que el efecto neto 
sobre el total  
166 
 exigen para mantener y por lo tanto en el precio de equilibrio.  
Direct Exchange 149 
Desde el comienzo del análisis de oferta y demanda hasta este  
punto hemos estado asumiendo la existencia de una constante física stock. Por lo tanto, hemos estado asumiendo la existencia de ocho 
caballos y han estado considerando los principios en los que esta 
acción va a las manos de poseedores diferentes. El análisis  
Lo anterior se aplica a todos los bienes a todos los casos en que un 
stock existente 
se intercambia por las acciones de otro. Para algunos  
los bienes de este punto es por  lo que el análisis puede llevarse a 
cabo. Esto se aplica 
a los bienes de los que se fija el stock y no puede ser  
aumento medio de la producción. O bien se produce una vez  
por el hombre o propuesta por naturaleza, pero la población no pue-
de ser aumentado p or 
la acción humana. Tal buena, por ejemplo, es un cuadro de Rem-
brandt  
después de la muerte de Rembrandt. Esta pintura se ubicaría 
suficientemente alto en escalas de valores individuales a un precio 
más alto  
a cambio de otros bienes. La acción nunca puede ser aumentada,  
sin embargo, y su intercambio y el precio es únicamente en términos 
de la  
intercambio previamente analizada de stock existente, determinada 
por 
el ranking relativo de los bienes sobre estas y otras numerosas  
escalas de valores. O asumir que una cierta cantidad de diamantes 
tiene  
han producido, y no más diamantes están disponibles en cualquier 
lugar.  
167 
 Una vez más, el problema sería únicamente un intercambio de la 
actual 
stock. En estos casos, no hay ningún problema adicional de la pr o-
ducción - 
de decidir la cantidad de un stock debe ser producido en una  
cierto período de tiempo. Para la mayoría de los productos, sin em-
bargo, el problema  
de decidir cuánto producir es crucial. Gran parte de la 
resto de este volumen, de hecho, está dedicado a un aná lisis de la  
problema de la producción.  
Procederemos ahora a los casos en los que el stock existente de  
unos buenos cambios de un período a otro. Una acción puede  
aumento de un periodo a otro debido a una cantidad de la 
bien se han producido recientemente en el ínterin. Esta cantidad de 
nueva producción constituye una adición al stock. Así, tres  
días después del comienzo del mercado caballo antes mencionado,  
dos caballos nuevos podría ser producido y se añade a la existente 
stock. Si la curva de la demanda de los compradores y la reserva  
150 Man, Economy, and State con Power and Market  
curva de la demanda de los vendedores siguen siendo los mismos, lo 
que va a ocurrir puede  
puede representar como en la figura 26.  
La población aumentó bajará el precio de la mercancía. Al  
precio de equilibrio de edad, las personas encuentran que su pobl a-
ción se encuentra en exceso  
de la demanda total de sostener, y la consecuencia es una insuficien-
cia de pujas  
vender que baja el precio del nuevo equilibrio.  
En cuanto a las curva s de la oferta y la demanda, el aumento de 
existencias,  
con curvas de demanda y reserva de demanda que quedan en el  
168 
 mismo, es equivalente a un aumento uniforme de la curva de la 
oferta por  
la cantidad de aumento de la población- en este caso por dos cab a-
llos. 
La cantidad ofrecida sería el total ex plus añadido de la 
dos. Poseedores con un exceso de stock en el viejo equilibrio  
precio debe underbid entre sí con el fin de vender la mayor  
stock. Si nos remitimos a la tabla 2, encontramos que un incremento 
en la  
suministrar horario por dos reduce el precio de equilibrio a 88,  
donde la demanda es de seis y la nueva oferta es de seis.  
Esquemáticamente, la situación se puede representar como en la figura 
27. 
El stock de aumento se refleja en un incremento uniforme e n la 
curva de oferta, y la consiguiente caída de los precios y un aumento 
de la  
la cantidad intercambiada.  
Direct Exchange 151 
Por supuesto, no hay ninguna razón para suponer que, en realidad, 
una 
Imágenes aumentado necesariamente estará acompañado por una 
sin cambios reserva curva de demanda. Pero con el fin de estudiar  
los diversos factores causales que interactúan para formar la histór i-
ca real  
Consecuentemente, es necesario aislar cada uno y considerar  
¿cuál sería el efecto si los demás se mantuvo sin ca mbios.  
Así, si un incremento de existencias eran al mismo tiempo absorbe  
por un aumento equivalente en el calendario de reserva -demanda,  
la curva de oferta no aumentó en absoluto, y el precio  
y la cantidad intercambiada no se modificaría. (En el  
169 
 demanda total por acciones horario, esta situación sería 
refleja en un incremento en stock, acompañada de una compens a-
ción 
aumento en la curva de la demanda total -, dejando el precio en el  
nivel original.)  
Una disminución en stock de un período a otro puede resultar  
desde el uso de la acción. Por lo tanto, si tenemos en cuenta sólo los 
consumidores "  
bienes, una parte de la población puede ser consumido. Desde  
productos se utilizan generalmente en el proceso de consumo, si  
no hay suficiente producción durante el tiem po considerado,  
el stock total en existencia puede disminuir. Por lo tanto, un nuevo 
caballo  
pueden ser producidos, pero dos pueden morir, desde un punto de tiempo a  
el siguiente, y el resultado puede ser un mercado con un caballo en 
menos  
la existencia. U na disminución en la acción, la demanda sigue sien-
do el mismo,  
tiene el efecto exactamente contrario, como podemos ver en los diagramas de 
pasar de la rota a las líneas sólidas. En el equilibrio de edad  
precios, existe un exceso de demanda de mantener en c omparación 
con la 
stock disponible, y el resultado es un upbidding de los precios al  
nuevo equilibrio. El calendario de suministro disminuye uniform e-
mente por  
la disminución de las existencias, y el resultado es un precio más 
alto y un  
menor cantidad de bi enes intercambiados.  
Podemos resumir la relación entre el stock, la producción,  
y el tiempo, al afirmar que la población en un período (suponiendo 
que 
170 
 un período de tiempo se define como aquella en la que el stock 
permanece sin cambios) está relacionada con la acción en un peri o-
do anterior  
como sigue:  
152 Man, Economy, and State con Power and Market  
Si: St equivale acciones a un determinado período (t)  
St - n es igual a valores en un período anterior (t - n), que es n  
unidades de tiempo antes del periodo (t ) 
Pn igual a la producción del bien en el período n 
Un igual al importe de la mercancía que es utilizada a lo largo del 
período n 
Entonces: St = St - n + Pn - Un 
Así, en el caso mencionado, si la población original es de ocho 
caballos y un caballo nuevo que se produce mientras que dos muere, 
el nuevo  
un balance de lo bueno es 8 + 1 -  2 = 7 caballos.  
Es importante estar en guardia aquí en contra de un común  
confusión sobre este término como "un aumento de la demanda." 
Siempre  
esta frase es utilizada por sí m isma en este trabajo, siempre significa 
un aumento en la curva de la demanda, es decir, un aumento en las cantidades  
que se exigirá a cada precio hipotético. Este cambio "de 
la curva de demanda hacia la derecha "siempre tiende a causar una 
aumento en el pr ecio. Nunca se debe confundir con el aumento "  
en la cantidad demandada "que tiene lugar, por ejemplo, en  
respuesta a un aumento de la oferta. Un aumento de la oferta hor a-
rio, 
mediante la reducción de los precios, el mercado induce a exigir la 
mayor  
cantid ad ofrecida. Esto, sin embargo, no es un aumento en la  
171 
 curva de la demanda, sino una extensión a lo largo de la curva de la 
demanda misma.  
Es una cantidad mayor demanda en respuesta a una más  
oferta de precio atractivo. Este simple movimiento a lo largo de la 
misma  
horario no debe confundirse con un aumento en la demanda  
programar a cada precio posible. Los diagramas de la Figura 28 
resaltar  
la diferencia.  
Diagrama I muestra un aumento en la curva de la demanda, mientras  
diagrama II representa una extensión de la cantidad demandada a lo 
largo de la 
mismo horario como resultado de un aumento en el suministro ofr e-
cido. En ambos casos, las escalas de valores de los diversos individuos de-
terminar  
el resultado final, sino una gran confusión puede producirse si los 
conceptos son 
no distingue claramente cuando términos como "aumento" o "di s-
minución"  
en la demanda se están utilizando.  
Intercambio directo 153 
10. La especialización y la producción de existencias  
Hemos analizado los intercambios que tienen lugar en los  actuales  
acciones y el efecto de los cambios en el stock de un bien. La cues-
tión 
sigue siendo: ¿Sobre qué principios es el tamaño de la población en 
sí 
determinado? Aparte de los consumidores o bienes de producción 
dada directamente por la naturaleza, todos los bienes deben ser pr o-
ducidos por el hombre. (Y  
productos, incluso aparentemente la naturaleza les ha dado debe ser 
buscada y  
172 
 luego utilizada por el hombre, y por lo tanto son en última instancia 
los productos de humano  
esfuerzo.) El tamaño de la pobl ación de cualquier bien depende de 
la velocidad a la 
que el bien ha sido y está siendo producido. Y puesto humana  
quiere para la mayoría de los bienes son continuos, los productos 
que se usan  
a cabo a través del uso constantemente debe ser reemplazada por la 
nueva producción.  
Un análisis de la tasa de producción y sus determinantes es así  
de importancia central en un análisis de la acción humana.  
Una respuesta completa a este problema no se puede dar en este 
punto, pero algunas conclusiones generales sobre la producción 
puede ser  
hizo. En primer lugar, mientras que un solo individuo puede en 
diferente  
veces ser a la vez un comprador y un vendedor del stock existente, 
en la producción  
de esa población debe haber especialización. Esta omnipresencia 
de la especialización ha sido tratado anteriormente, y el aún más un 
economía de intercambio se desarrolla, el más avanzado será el  
especialización proceso. La base de la especialización ha sido  
demostrado que las diferentes capacidades de los hombres y la ub i-
cación variando 
154 Man, Economy, and State con Power and Market  
de los recursos naturales. El resultado es que una buena viene pr i-
mero en  
existencia de producción, y luego se vende por su productor en 
cambio de algún otro bien, que ha sido producido en la  
misma manera. Las ventas iniciales de cualquier nueva acción todo 
se hará por  
los productores originales de la mercancía. Las compras se real i-
zarán por los compradores  
173 
 que utilizará el bien sea para su uso directo o para la celebración de 
el bien en anticipación especulativa de la tarde en la reventa de un  
precio más alto. En cualquier momento dado, por lo tanto, la acción 
nueva será  
vendidos por sus productores originales. La madre vieja se venderá 
por: (a)  
productores originales que por la demanda de reservas p asado tuvi e-
ron 
acumulado madre vieja, (b) los compradores anteriores que habían 
comprado en  
anticipación especulativa de revenderlos a un precio mayor, y (c)  
los compradores anteriores sobre cuyo valor escalas de la utilidad relativa de la  
bueno para su us o directo ha caído.  
En cualquier momento, entonces, la curva de la oferta del mercado 
está formado por la 
Además de las funciones de oferta de los siguientes grupos de ven-
dedores:  
30 
(A) El suministro ofrecido por los productores de la mercancía.  
1. La oferta inicial de acciones nuevas.  
2. La oferta de acciones antiguas previamente reservados por  
los productores.  
(B) El suministro de las acciones antiguas ofrecido por los compr a-
dores anteriores.  
1. Las ventas de los compradores especulativos que habían anti cipa-
do 
reventa a un precio mayor.  
2. Las ventas de los compradores que habían comprado para su uso 
directo,  
pero cuyo valor en la escala de la utilidad relativa de  
el bien se ha reducido.  
174 
 30El Además de los horarios de alimentación es un proceso simple 
de concebir: si  
a un precio de X, la clase (A) el vendedor suministrará toneladas T 
de un bien y la clase  
(B) el vendedor suministrará T 'la oferta total del mercado para que 
el precio es T + T'  
toneladas. El mismo proceso se aplica a cada precio hipotético.  
Direct Exchange 155 
La curva de demanda del mercado en cualquier momento consiste 
en la suma  
de las curvas de demanda de:  
(C) Los compradores para uso directo.  
(D) los compradores especulativos para su reventa a un precio m a-
yor. 
Dado que el producto comprende igualmente las unidades reparadas, 
los compradores  
necesariamente son indiferentes en cuanto a si es viejo o nuevo  
acciones que están comprando. Si no es así, entonces el "stock"  
se refiere a dos productos diferentes, y no el mismo bien.  
La curva de of erta de la clase (b) el tipo de vendedores ya ha  
sido completamente analizado anteriormente, por ejemplo, la rel a-
ción entre el stock 
reserva y la demanda de los distribuidores especulativos y para los  
cuya utilidad ha cambiado la situación. ¿Qué más se puede decir,  
sin embargo, de la curva de oferta de la clase (a) vendido- el 
los productores originales de la buena?  
En primer lugar, el stock de bienes de nueva producción en la 
manos de los productores se fija también para cualquier punto dado 
en el tiempo  
Digamos que para el mes de diciembre, los productores de cobre  
decide producir 5.000 toneladas de cobre. Al final de ese 
175 
 su mes existencias de cobre de nueva producción es de 5.000 tone-
ladas.  
Puede ser que se arrepienten de su decisión y creen que si pudiera n 
lo han hecho de nuevo, se habrían producido, por ejemplo, 1.000 toneladas.  
Pero tienen sus acciones, y tienen que utilizar de la mejor manera 
que pueden.  
La característica distintiva de los productores originales es que, 
como una  
resultado de la especial ización, el valor de uso directo de su produc-
to a 
ellos es probable que sea casi inexistente. La mayor especialización 
ingresos, menos posible el valor de uso del producto puede tener  
por su fabricante. Imagen, por ejemplo, la cantidad de cobre a cobre  
fabricante pueden consumir en su uso personal, o la 
directamente el valor de uso de la gran cantidad de automóviles 
producidos  
a la familia Ford. Por lo tanto, en el programa de suministro de la 
productores, el elemento de uso directo en su demanda de reserva  
desaparece. La única razón por la que un productor de reserva, para 
mantener  
a cualquiera de sus acciones es especulativo- en previsión de una 
mayor  
precio del bien en el futuro. (En cambio directo, no 
156 Man, Economy, and State con Power and Market  
tambi én la posibilidad de cambio de tercio de buena dicen las vacas  
en lugar de pescado, en nuestro ejemplo).  
Si, por el momento, hacemos los supuestos restrictivos que  
no hay clase (b) el vendedor en el mercado y que los productores  
no tienen una demanda actua l o pasado de reservas acumuladas,  
entonces el mercado de oferta y demanda horarios se puede repr e-
sentar como  
176 
 SS, DD en la figura 29. Por lo tanto, sin la demanda de reserva, la 
curva de suministro será una línea recta vertical (SS) en el nivel de  
el nuevo papel. Parece más probable, sin embargo, que un precio 
por debajo 
equilibrio tiende a suscitar una demanda de reservas para sostener  
por los productores en previsión de un precio más alto (llamado 
"edificio  
el inventario "), y que un precio por encima del  equilibrio se  
resultar en la descarga de las acciones antiguas que se había acum u-
lado 
como resultado de la demanda de reserva pasado (llamada "dibujo 
hacia abajo  
inventario "). En ese caso, la curva de oferta asume una más  
forma familiar (la línea discont inua encima -S 'S').  
La eliminación directa del valor de uso del cálculo de la 
vendedores significa que todas las acciones deben eventualmente ser 
vendidos, de manera que 
Direct Exchange 157 
en última instancia, ninguna de las acciones se pueden reservar a 
partir de la venta por el  
productores. Los productores harán sus ventas en ese punto en el  
que se espera que el precio de mercado sea mayor que  
puede alcanzar, es decir, en el momento de la demanda del mercado 
para la  
stock dado se espera que sea la greatest.31 La longitud de tiempo  
que los productores puedan suministro de reserva es, por supuesto, 
depende  
la durabilidad de la mercancía; una muy perecederos, como las fr e-
sas buenas,  
por ejemplo, no pudo ser reservado por mucho tiempo, y su  
curva de oferta del mercado es probable que sea una línea vertical.  
Supongamos que un precio de equilibrio de un bien ha sido 
177 
 alcanzado en el mercado. En este caso, el elemento especulativo de  
demanda reservación desaparece. Sin embargo, en contraste con la 
mercado de re- cambio de existencias, el mercado de la nueva pr o-
ducción  
no termina. Dado que los deseos son siempre va renovando hasta el  
cada período sucesivo de tiempo, nuevas acciones también se pr o-
ducirán  
en cada período, y si la cantidad de material es el mismo y el  
exigir horario dado, la misma cantidad seguirá siendo  
se vende al precio de equilibrio mismo. Por lo tanto, supongamos 
que el cobre  
los productores de producir 5.000 toneladas en un mes, los cuales se 
venden (sin  
reserva demanda) al precio de equilibrio de 0X en lo anterior  
diagrama. La cantidad de equilibrio es 0. El siguiente  
mes, si se producen 5.000 toneladas, el precio de equilibrio será 
la misma. Si se produce más, pues, como hemos visto anteriormen-
te, el equilibrio  
precio es más bajo, si es menor, el precio de equilibrio será 
mayor.  
Si los elementos especulativos también están excluidas de la de-
manda  
programar, es claro que este calendario será determinado exclus i-
vamente por  
la utilidad de la mercancía en el uso directo (en comparación con la 
utilidad  
de la venta de bienestar). Los únicos dos elementos en el valor de 
una 
bueno es su valor de uso directo y su valor de cambio, y la 
curva de la demanda se compone de la demanda para el uso directo 
más el  
demanda especulativa en previsión de reventa a un precio mayor.  
178 
 31Strictly, por supuesto, los costes de almacenamiento tendrá que 
ser considerada en 
sus cálculos.  
158 Man, Economy, and State con Power and Market  
Si se excluye este último elemento (por ejemplo, al precio de equil i-
brio),  
la única fuente última  de la demanda es el valor de uso directo de la 
buena para el comprador. Si hacemos abstracción de los elementos 
especulativos  
en un mercado, por lo tanto, el único factor determinante del merc a-
do 
precio de la acción de un bien es su relación directa con el valor de 
uso de su  
compradores.  
Es evidente, como se ha mostrado en las secciones anteriores, que la 
producción  
debe tener lugar durante un período de tiempo. Para obtener un 
cierto  
cantidad de nuevas acciones en una fecha futura, el productor  
primero debe poner en marcha una serie de actos, utilizando mano de obra, la naturaleza,  
y bienes de capital, y el proceso debe tomarse el tiempo de la inicial  
y actos de intermediación hasta que el stock final se produce.  
Por lo tanto, la esencia de la especialización de la producción es la 
anticipación  
del estado futuro del mercado por los productores. Al decidir  
si o no para producir una cierta cantidad de stock de un  
fecha futura, el productor debe usar su juicio en la estimación 
el precio de mercado en el que va  a ser capaz de vender su stock. 
Esta 
precio de mercado es probable que esté en algún equilibrio, sino un 
equilibrio  
no es probable que dure más de un corto tiempo. Es  
179 
 especialmente cierto cuando (como resultado de escalas de valor 
siempre cambiantes),  
la curva de demanda del bien cambia continuamente. Cada produc-
tor 
trata de usar sus recursos, su trabajo y útiles de bienes  
de tal manera que se obtenga, en la producción de existencias, el 
máximo  
ingresos psíquico y por lo tanto un beneficio psíquico. Él est á siem-
pre 
errores susceptibles de error, y en previsión de que el mercado traer  
él una pérdida psíquica. La esencia de la producción para el merc a-
do, 
por lo tanto, es el espíritu empresarial. La consideración fundamen-tal es que  
las curvas de demanda, y en consecuencia los precios de los futuros, 
son 
no es y nunca puede ser definitivamente y de forma automática a 
conocer al  
productores. Se debe estimar el estado futuro de la demanda,  
lo mejor que pueden.  
El espíritu empresarial es también la característica dominante de los 
compradores  
y vendedores que actúan especulativamente, que se especializan en 
la anticipación  
precios más altos o más bajos en el futuro. Su recurso en su total i-
dad 
consiste en los intentos de anticipar los precios futuros del mercado, 
y su 
el éxito depende de la forma correcta o errónea de sus previsiones  
Intercambio directo 159 
son. Dado que, como se ha visto anteriormente, la especulación 
acelera el correcto  
movimiento hacia el equilibrio, y la especulación errónea 
180 
 tiende a corregir, la actividad de estos especuladores tiende a  
acelerar la llegada de una posición de equilibrio.  
Los usuarios directos de un bien también debe anticiparse a sus 
deseos de  
un bien cuando lo compra. En el momento de la compra, su  
uso real de un bien será en alguna fecha en el futuro, incluso si en  
un futuro muy próximo. La posición de la buena en su valor  
escalas es una estimación de su valor esperado futuro en estos per-íodos,  
descontado por preferencias en el tiempo. Es muy posible que el 
comprador  
hacer una prev isión errónea del valor del bien que le 
en el futuro, y el más duradero el bien, mayor es la 
probabilidad de error. Por lo tanto, es más probable que el compr a-
dor de una  
casa va a estar en el error en la previsión de su propio futuro valor a-
ción 
que el comp rador de fresas. Por lo tanto, el espíritu empresarial es 
también  
una característica de la actividad de comprador -incluso en el uso 
directo. Sin embargo, en 
el caso de los productores especializados, el espíritu emprendedor 
toma la  
forma de estimar el futuro de otras personas quiere, y esto es obvi a-
mente  
una tarea mucho más difícil y desafiante de previsión  
Es un valoraciones propias.  
La acción humana se produce por etapas, y en cada etapa de un 
actor 
debe hacer el mejor uso posible de sus recursos a la luz  de 
espera que los desarrollos futuros. El pasado es siempre pasada. La 
papel de los errores en las diferentes etapas de la acción humana 
puede ser considerada 
181 
 en el caso relativamente simple del hombre que compra 
un bien para el uso directo. Digamos que s u estimación de sus fut u-
ros usos es  
tal que adquiere un bien- por ejemplo, 10 cuartos de leche en 
cambio de 100 barriles de pescado, que también pasa a ser su precio máximo de compra para 10 litros de leche. Supongamos que  
después de la compra se ha complet ado se encuentra, por alguna 
razón, que 
sus valoraciones han cambiado y que la leche es ahora muy inferior  
en su escala de valores. Ahora se enfrenta a la cuestión de la 
el mejor uso posible de hacer de los 10 cuartos de galón de leche. El 
hecho de que él  
ha cometido un error en el uso de sus recursos de 100 barriles de 
peces  
no elimina el problema de hacer el mejor uso de la 10 
litros de leche. Si el precio sigue siendo 100 barriles de pescado, los 
mejores de su 
160 Man, Economy, and State con Power and Ma rket 
Por supuesto en la actualidad sería revender la leche y la reobtain 100 barriles de pescado. Si el precio es superior a 100 ahora, ha 
hecho  
una ganancia especulativa, y se puede revender la leche para obtener 
más peces. Y  
si el precio de la leche ha caído, pero el pescado es aún mayor en su  
escala de valores que los 10 litros de leche, sería maximizar su 
ingresos psíquica para vender la leche por menos de 100 barriles de 
peces.  
Es importante reconocer que es absurdo criticar tal  
una acción diciendo que había sufrido una pérdida clara de barriles 
de X  
pescado de las dos bolsas. Por cierto, si tuviera correctamente  
prevé los desarrollos posteriores, el hombre no habría hecho la 
182 
 intercambio original. Su cambio original por lo tanto puede ser  
denominado err óneo en retrospectiva. Pero una vez que el primer 
cambio tiene 
ha hecho, debe hacer el mejor regalo posible y futuro  
el uso de la leche, independientemente de los errores del pasado, y 
por lo tanto su segundo  
intercambio era su mejor elección posible dadas  las circunstancias.  
Si, por otra parte, el precio de la leche ha caído por debajo de su  
nuevo precio mínimo de compra, entonces su mejor opción es util i-
zar 
la leche en su uso directo más valioso.  
Del mismo modo, un productor puede decidir para producir una 
cierta  
cantidad de material, y, después de la acción ha sido hecha, el estado 
de 
el mercado resulta ser tal como para hacerle lamentar su decisión.  
Sin embargo, tiene que hacer lo mejor que pueda con las acciones, una vez  
se ha producido, y obtener el má ximo de ingresos psíquico 
de ella. En otras palabras, si tenemos en cuenta su acción de la 
principio, cuando invirtió sus recursos en la producción, su  
actuar en retrospectiva fue una pérdida psíquica porque no dió la 
mejor alternativa disponible a partir de estos recursos. Pero una vez 
que el  
valores que se produce, este es su recurso disponible, y su venta en 
el 
mejor precio posible ahora le deja un neto aumento de un psíquico.  
En este punto, podemos resumir la esperada (psíquica) los ingresos  
y la espera da (psíquico) el costo, los factores que entran en la 
decisión de los compradores y vendedores en cualquier intercambio directo de dos  
bienes.  
183 
 Direct Exchange 161 
Si se elimina el elemento especulativo temporal, estamos  
queda factores: ingresos A, cuesta un costo C, para los compradores, 
y los ingresos  
A, A, B costar costo, para los vendedores. Del mismo modo, si 
consideramos la 
vendedores como los productores -y especializadas originales esta es 
la voluntad de  
más cierto cuanto mayor es la proporción de la tasa de producción  
acumulado a valores de costo Una abandona para los vendedores. Si  
También recuerdo que, como el cambio implica dos bienes, los  
conjunto de compradores para un bien es el conjunto de vendedores 
para la otra mercancía,  
Un costo se elimina como un factor para los compradores también. 
Sólo los factores  
un asterisco encima de permanecer en última instancia. Los ingresos de ambos  
los compradores y los vendedores es el uso esperado directa de los 
bienes  
adquirido, los costes son el cambio de un bien que se renuncia terc e-
ra 
porque de este intercambio.  
Los ingresos y los costos que están involucrados en la toma de la 
original  
decisión con respecto a la producción de valores son, como ya 
hemos indicado,  
de un orden diferente, y estos serán explorados en posteriores  
capítulos.  
Comprador de Rentas  
Cualquiera de los dos  
* A. El uso directo de purchasegood 
o B. Anticipado posterior venta a 
184 
 precio más alto  
(El que sea mayor  
en su escala de valores)  
Vendedor de Rentas  
Cualquiera de los dos  
* A. El uso directo de venta de bienestar  
o B. Prever más tarde adquiere en 
un precio más bajo (El que sea mayor en  
su valor de escala)  
Costo del comprador  
Cualquiera de los dos  
A. Uso directo de venta de bienestar  
o B. Prever después comprar  
a un menor precio  
o * C. Camb io para una buena tercera 
(Lo que sea mayor  
en su escala de valores)  
Vendedor Costo 
Cualquiera de los dos  
A. Uso directo de la compra de bienestar  
o * B. Cambio para una buena tercera 
C. Más tarde o la venta a un precio más alto  
(El que sea mayor en  
su val or de escala)  
162 Man, Economy, and State con Power and Market  
11. Tipos de bienes intercambiables  
En aras de la claridad, los ejemplos de intercambio de bienes  
185 
 en este capítulo han sido tomadas principalmente de productos ta n-
gibles,  
tales como caballos, p escado, huevos, etc Estos productos no son 
el único tipo de mercancías sujetas a cambio, sin embargo. A puede 
intercambiar sus servicios personales, para el producto de B. Así, 
por 
ejemplo, A puede dar a sus servicios laborales a agricultor B a ca m-
bio 
para los productos agrícolas. Por otra parte, A puede prestar serv i-
cios personales  
que funcionan directamente como bienes de consumo a cambio de 
otro bien. Una persona así puede cambiar su médico 
consejo o su actuación musical para la comida o la ropa. Estos  
servicios son legítimamente bienes de consumo como los bienes  
que se materializan en productos tangibles y físicos. De manera 
similar, 
servicios individuales de trabajo son los bienes de producción m u-
cho "al igual que 
bienes tangibles de capital. Como cuest ión de hecho, son bienes 
tangibles  
valoradas no tanto por su contenido material como por sus servicios  
para el usuario, ya sea un consumidor o productor. La 
el actor valora el pan para sus servicios en proporcionar alimento,  
la casa de sus servicios en el suministro de refugio, la máquina para 
su servicio en la producción de un buen orden inferior. En el último 
análisis,  
bienes tangibles también son valoradas por sus servicios, y son 
por tanto, en el mismo plano que intangibles personales "servicios".  
Econo mía, por lo tanto, no es una ciencia que se ocupa especialmen-
te 
con "bienes materiales" o "bienestar material". Se trata, en general,  
186 
 con la acción de los hombres para satisfacer sus deseos, y, en con-
creto,  
con el proceso de intercambio de bienes como medi o para cada 
individuo  
de "producir" satisfacciones para sus deseos. Estos bienes  
pueden ser productos tangibles o pueden ser personal intangible 
servicios. Los principios de la oferta y la demanda, de los precios  
determinación, son exactamente los mismos p ara cualquier bien, ya 
sea 
en una u otra categoría. El análisis anterior es aplicable 
a todos los bienes.  
Por lo tanto, los siguientes tipos de intercambios posibles han sido  
cubiertos por nuestro análisis:  
Direct Exchange 163 (A) Una mercancía de un producto, tales como caballos para los 
peces.  
(B) Una mercancía de un servicio personal, tales como médicos  
asesoramiento para la mantequilla, o el trabajo agrícola para la al i-
mentación.  
(C) Un servicio personal de un servicio personal, tales como mutuo  
log-rolling por dos colonos, o consejo médico para la jardinería 
laboral, docente o de un musical performance.32 
En los casos en que hay varios rivales unidades homogéneas,  
funciones de oferta y demanda se puede añadir, en los casos en que 
un 
o ambas partes están  aislados o son los únicos intercambio, la 
zona de la determinación del precio se establecerá como se indica 
anteriormente. Por lo tanto, si un maestro aritmética es la negoci a-
ción con un 
violinista para un intercambio de servicios, su utilidad respectiva  
clasificaciones se establezca la zona de determinación de precios. Si 
varios  
187 
 maestros aritméticas y violinistas que proporcionan varios homogé-
neo 
servicios constituyen un mercado para sus dos bienes, el mercado  
precio se formó con la adición y la intersecc ión de la oferta 
y las curvas de demanda. Si los servicios de los diferentes indiv i-
duos  
no se consideran de la misma calidad por los demandantes,  
que serán evaluados por separado, y cada servicio un precio se  
separately.33 La curva de oferta será entonces el suministro de uni-
dades de  
una mercancía poseída por un solo individuo. Este individuo  
curva de la oferta es, por supuesto, inclinada hacia arriba en una 
dirección hacia la derecha.  
Cuando sólo una persona es el proveedor de un bien en el  
mercado, su cur va de oferta es idéntica a la oferta del mercado 
curva.  
Una razón evidente por la confusión de intercambio con un simple 
comercio de los objetos materiales es el hecho de que la propiedad 
intangible mucho  
no puede, por su propia naturaleza, ser intercambia dos. Un violinista 
puede poseer  
su capacidad musicianly y unidades de cambio de la misma, en la forma de  
32On la importancia de los servicios, véase Arthur Latham Perry, Política  
Economía (21 ª ed, Nueva York:. Hijos de Charles Scribner, 1892), 
pp 124 -39. 
33This no es negar, por supuesto, que la existencia de varios viol i-
nistas  
de diferente calidad afectará a las evaluaciones de los consumidores 
de cada uno.  
164 Man, Economy, and State con Power and Market  
188 
 servicio, para los servicios de un médico. Sin emba rgo, otros atrib u-
tos personales,  
que no puede ser intercambiada, puede ser deseado en forma de 
mercancías.  
Así, Brown podría tener un fin deseado: ganar la genuina  
aprobación de Smith. Se trata de un consumidor particular 'el cual se 
había  
no se puede comp rar con cualquier otra mercancía, por lo que él 
quiere es la 
aprobación real en lugar de una muestra de aprobación que podría 
ser 
comprado. En este caso, bien de los consumidores es una propiedad 
de los  
Smith de que no se pueden cambiar, sino que puede ser  adquirido en 
algunos  
manera, pero no por el intercambio. En relación con el intercambio, 
este intangible  
bueno es una propiedad inalienable de Smith, es decir, no se puede 
dar 
arriba. Otro ejemplo es que un hombre no puede transferir perm a-
nentemente  
su voluntad, a pesar de que puede transferir gran parte de sus serv i-
cios y su  
propiedad. Como se mencionó anteriormente, un hombre no puede 
acordar permanente  
esclavitud contratando a trabajar para otro hombre para el resto 
de su vida. Podría cambiar de opinión más adelante, y luego  
no puede, en un mercado libre, se ve obligado a seguir trabajando a partir de entonces. Debido a que un hombre la auto- propiedad 
sobre su voluntad es inalienable,  
no puede, en el mercado libre, se ve obligado a continuar un acuerdo p or el cual se somete su voluntad a la 
órdenes de otro, a pesar de que podría haber accedido a esta 
189 
 disposición previously.34, 35 Por otra parte, cuando la propiedad 
que puede ser alienado se transfiere, es, por supuesto, se convierte 
en el  
34If ha tomado l a propiedad de otro por medio de este acuerdo,  
él, en el mercado libre, tiene que devolver la propiedad. Por lo tanto, 
si A 
se ha comprometido a trabajar por la vida de B a cambio de 10.000 
gramos de oro,  
tendrá que devolver la cantidad proporcional de los  bienes si se 
termina  
la disposición y deja el trabajo.  
35in otras palabras, él no puede hacer contratos ejecutables que 
vinculan su  
futuras acciones personales. (En cumplimiento de los contratos en 
un sin obstáculos  
mercado, véase el apartado 13 siguiente. Esto se aplica también a los 
contratos matrimoniales. Desde 
humano auto- propiedad no puede ser enajenado, un hombre o una 
mujer, en un país libre  
mercado, no pueden ser obligados a continuar en el matrimonio si él 
o ella no 
más tiempo deseado para hacerl o. Esto es independientemente de 
cualquier acuerdo anterior.  
Así, un contrato de matrimonio, como un contrato individual de 
trabajo, es decir, en un 
mercado libre, rescindible a voluntad de cualquiera de las partes.  
Direct Exchange 165 propiedad bajo la jurisdicción de única y exclusiva de la persona 
que lo ha recibido, a cambio, ya más lamento por la 
propietario original puede establecer ningún derecho a la propiedad.  
Por lo tanto, el intercambio puede ocurrir con los bienes enajena-
bles, que pueden ser consumidores  
190 
 bienes, con distintos grados de durabilidad, o pueden ser product o-
res 
bienes. Pueden ser productos tangibles o intangibles personales  
servicios. Hay otros tipos de elementos intercambiables,  
que se basan en estos bienes enajenables. Por ejemplo, supongamos  
que los depósitos Jones de buena decir 1.000 fanegas de trigo 
en un almacén para su custodia. Se conserva la propiedad del  
bueno, pero transfiere su posesión material al almacén  
propietario, Verde, para su custodia. Verde Jones da un almacén  
recibo para el trigo, que certifique que el trigo está allí para su cus-
todia  
y dar al propietario de la recepción de una demanda para recibir  
el trigo cada vez que se presenta el recibo al almacén.  
A cambio de este servicio como un guardián del trigo, Jones  
le paga una cierta cantidad acordada de algún otro bien, digamos  
esmeraldas. Por lo tanto, la afirmación proviene de un intercambio 
de un  
producto para un servicio de esmeraldas -para el almacenamiento y 
el precio 
de este cambio se determina de acuerdo con l os principios de 
el análisis anterior. Ahora, sin embargo, el recibo de almacén 
ha llegado a existir como un reclamo para el trigo. En un sin trabas  
mercado, la demanda sería considerado como totalmente seguro  
y seguro que será un honor, por lo que Jones p odría  
para el intercambio de la demanda como un sustituto de la física real  
intercambio del trigo. Él puede ser que encuentre otra parte, Robi n-
son, 
que desea comprar el trigo a cambio de caballos. Ellos  
ponerse de acuerdo sobre un precio, y luego Robinson acepta la 
reclamación en el  
191 
 almacén como un sustituto perfectamente válida para la transferen-
cia real de los  
el trigo. Él sabe que cuando quiera utilizar el trigo, el  
será capaz de redimir la deuda en el almacén, el reclamo  
por lo tanto, funciona aquí como un sustituto de los bienes. En este 
caso, la 
reclamo es para un bien presente, ya que el bien se pueden canjear 
en cualquier  
tiempo que los deseos del propietario.  
Aquí, la naturaleza y función de la demanda es simple. La 
afirmación es una evidencia segur a de la propiedad del bien. Aún 
más fácil  
166 Man, Economy, and State con Power and Market  
es un caso en el que la propiedad de bienes, por ejemplo una granja, 
se transfiere  
de A a B mediante la transferencia de título escrito, o prueba de 
propiedad,  
que s e puede considerar una reclamación. La situación se vuelve  
más complicado, sin embargo, la propiedad cuando está dividido en  
piezas, y estos trozos se transfieren de una persona a otra.  
Así, supongamos que Harrison es el dueño de una mina de hierro. Él  
decide dividir la propiedad y vender los diversos dividido  
piezas, o acciones, de lo bueno a otros individuos. Supongamos que 
él crea 100 entradas, con el total que constituye la plena propiedad 
de la mina, y luego los vende todos menos 10 entradas para numer o-
sos 
otros individuos. El propietario de dos acciones se convierte enton-
ces en un 2/100 
propietario de la mina. Puesto que hay muy poco alcance práctico 
para 
tal actividad en un régimen de intercambio directo, análisis de esta 
situación 
192 
 se reservará para l os capítulos posteriores. Es evidente, sin embargo, 
que 
El propietario 2/100 tiene derecho a su parte proporcional de direc-
ción 
y el control de los ingresos y de la propiedad de propiedad conjunta.  
En otras palabras, la participación es una prueba de parte de la pr o-
piedad, o 
una reivindicación de parte de la propiedad, de un bien. Este der e-
cho de propiedad en un  
parte proporcional del uso de un bien también puede ser vendido o  
compró a cambio.  
Un tercer tipo de la reivindicación surge de un intercambio de c rédi-
to (o de crédito 
transacción). Hasta este momento hemos estado hablando de inter-
cambios  
de un buen presente para otro, es decir, el bien se puede utilizar en 
actual o en cualquier momento deseado- por cada receptor de la 
cambio. En una operación de créd ito, un buen presente se interca m-
bia 
para un buen futuro, o mejor dicho, un buen reclamo en un futuro. 
Supongamos, por  
ejemplo, que Jackson desea adquirir 100 libras de algodón en  
una vez. Él hace el siguiente intercambio con Peters: Peters a 
dar Jackson 1 00 libras de algodón ahora (un buen regalo), y, en  
volver, Jackson da Peters una reclamación en 110 libras de algodón 
una 
año a partir de ahora. Se trata de un derecho sobre un bien futuro-
110 libras de 
algodón dentro de un año. El precio del bien presente en 
términos del bien futuro es de 1,1 libras de algodón futuro (uno  
año a partir de ahora) por libra de algodón presente. Precios en tal  
intercambios son determinados por escalas de valores y de la reu-
nión de 
193 
 oferta y la demanda horarios, al igual que en el caso de los inter-
cambios de  
Intercambio directo 167 
bienes presentes. Un análisis más detallado de los precios de las 
operaciones de crédito  
debe ser dejado para capítulos posteriores, aquí se puede señalar  
que, como se explicó en el capítulo anterior, cada uno evaluará 
un bien homogéneo más altamente la anterior en el tiempo es su 
posibilidad de alcanzarlo. Un buen regalo (que consiste en un bien 
de 
unidades capaces de hacer satisfacción equivalente) siempre será 
valorado como más importante que el mism o bien en el futuro, de 
acuerdo 
con una tasa del individuo de preferencia temporal. Es evidente  
que las diferentes tasas de preferencia temporal, determinada en 
última instancia  
por las posiciones relativas en las escalas de valor individual, ac-
tuará 
para fijar el precio de los intercambios de crédito. Además, el recep-
tor de 
el buen presente- el deudor -siempre tienen que pagar un mayor  
cantidad del bien en el futuro para el acreedor, el hombre que  
recibe la solicitud, ya que el mismo número de unidades de la  pena 
más como un bien presente que como un buen futuro. El acreedor es  
la prestación del servicio del deudor con un bien en el presente,  
mientras que el deudor paga por este servicio por la devolución de 
un mayor  
cantidad del bien en el futuro.  
En la fech a en que la reclamación por último vencimiento, el acree-
dor redime  
la demanda y adquiere el bien en sí mismo, poniendo fin a la 
194 
 existencia de la reclamación. Mientras tanto, sin embargo, la afi r-
mación es  
en la existencia, y puede ser comprado y vendido a c ambio de otro 
bienes. Por lo tanto, Peters, el acreedor, puede decidir vender la 
notas de reclamo o promesa Williams a cambio de una  
vagón. El precio de este intercambio de nuevo vendrá determinado 
por 
oferta y la demanda horarios. La demanda de la nota será  
sobre la base de su seguridad como un reclamo para el algodón. Así, 
Williams '  
la demanda de la nota (o demanda Peters 'para sostener) en términos 
de 
vagones se basa en (a) la utilidad directa y el valor de cambio  
de la carreta, y (b) la utilidad marginal de las unidades adicionales 
de 
algodón, descontados por él por dos razones posibles: (l) la duración  
de tiempo que el reclamo ha dejado hasta la fecha de "vencimiento", y el (2)  
estimar de la seguridad de la nota. Por lo tanto, menos tiempo hay 
queda por transcurrir por un reclamo a cualquier mercancía dada, 
mayor será  
que tienden a ser valorados en el mercado. Además, si el pago even-
tual 
se considera menor que totalmente seguro, debido a la posible  
168 Man, Economy, and State con Power and Market  
La fal ta de cumplimiento, la reclamación será peor valorados de 
acuerdo 
con las estimaciones de la gente sobre la posibilidad de su fracaso.  
Después de una nota ha sido transferido, se convierte en la propi e-
dad de la  
nuevo propietario, quien se convierte en el a creedor y tendrá der e-
cho a redimir la reclamación a su vencimiento.  
195 
 Cuando la reclamación se transfiere así a cambio de algún otro  
bien (o demanda), esto en sí mismo no es una operación de crédito. 
Un crédito 
intercambio establece un pago pendiente por par te del deudor;  
en este caso, Peters Williams paga la reclamación a cambio de la  
otra buena razón, y la transacción termina. Jackson, en la 
Por otro lado, sigue siendo el deudor como resultado de la transa c-
ción original,  
que permanece inconclusa hasta que hace su previamente conveni-
das 
pago al acreedor en la fecha de maturity.36 
Los varios tipos de reivindicaciones, por lo tanto, son: en bienes 
presentes,  
por medios tales como los recibos de depósito o acciones de propi e-
dad conjunta  
en una buena, y sobre bienes futuros, derivados de operaciones de crédito.  
Estas son evidencias de propiedad, o, como en el último caso, los 
objetos  
que se convertirá en las pruebas de propiedad en una fecha post e-
rior. 
Así, además de los tres tipos de intercambios mencionado  
anter iormente, hay otros tres tipos cuyos términos y principios  
se incluyeron en el análisis anterior de este capítulo:  
(D) Una mercancía de una reclamación, ejemplos de ello son: (1) el 
depósito  
de una mercancía de un almacén de recepción, la reclamación  
para un buen presente, (2) una operación de crédito, con un producto 
básico  
cambiar por una reivindicación de un producto futuro, (3)  
la compra de acciones en una mercancía por  
intercambiar otro tipo de producto para ellos, (4) la 
196 
 compra de pagarés a un deudor mediante el intercambio de 
36in una transacción de crédito, no es necesario para el presente y el  
intercambian bienes futuros que el mismo producto. Así, un hombre 
puede vender  
trigo ahora a cambio de una cierta cantidad de maíz en una fecha 
futura. La 
ejemplo, en el texto, sin embargo, pone de relieve la importancia de 
la preferencia temporal  
y también es más probable que se produzca en la práctica.  
Direct Exchange 169 una mercancía. Los cuatro de estos casos han sido descritos  
anteriormente.  
(E) Las recla maciones de un servicio, un ejemplo es el servicio al 
ser personal  
canjeado por un pagaré o recibo de almacén o  
stock.  
(F) Las reclamaciones de una reclamación; ejemplos serían los s i-
guientes: intercambio de un  
pagaré por otro, de las partes comunes de un  
nota, de un tipo de recurso compartido de archivo para otro; de un 
almacén  
recibo para cualquiera de los otros tipos de demandas.  
Con todos los bienes analizables en categorías de tangible  
productos, servicios, o bien quejas a los bienes (bienes sustitutos ), 
todos los seis tipos posibles de intercambios están cubiertos por la utilidad y  
oferta y la demanda de análisis de este capítulo. En cada caso, dif e-
rentes  
consideraciones concretas entrar en la formación del valor  
escalas, tales como preferencia en el t iempo en el caso de los inter-
cambios de crédito;  
197 
 y esto permite más que decir acerca de los tipos específicos de di-
versos  
de los intercambios. El nivel de análisis que se presenta en este 
capítulo,  
sin embargo, abarca todos los posibles intercambios de bienes. En 
adelante 
capítulos, cuando el intercambio indirecto se ha introducido, la pr e-
sente  
análisis se aplicarán también, pero el análisis se harán más de 
problemas de producción y de cambio implícitos en el intercambio 
de crédito  
(Preferencia temporal), en los intercambios de bienes de capital y de 
consumo  
bienes, y en los intercambios de servicios de mano de obra (sal a-
rios).  
12. Propiedad: La apropiación de la tierra cruda 
Como hemos dicho anteriormente, el origen de todos los bienes es 
en última instanci a 
su origen en la apropiación de la naturaleza, sin utilizar un determ i-
nado  
factor por el que un hombre y su "mezcla" de su trabajo con este factor natural  
para producir un bien de capital o un "buenos consumidores. Porque 
cuando  
que se remontan a través de regalos o mediante intercambios, deb e-
mos 
llegar a un hombre y un recurso natural sin propietario. En una s o-
ciedad libre,  
cualquier pieza de la naturaleza que nunca se ha utilizado y está sin propietario es  
sujetos a la propiedad de un hombre a través de su primer uso o 
mezcla de 
su trabajo con este recurso.  
170 Man, Economy, and State con Power and Market  
198 
 ¿Cómo va a título de un individuo a la naturaleza le ha dado ser 
factor de 
determinado? Si las tierras en Columbus en un nuevo continente, es 
legítimo  
por él para anunciar todo el nuevo continente suyo, o incluso 
ese sector "por lo que el ojo puede ver"? Claramente, esto no sería 
el caso en la sociedad libre que estamos postulando. Colón o 
Crusoe tendría que usar la tierra, para "cultivar" de alguna maner a, 
antes de que pudiera hacerse valer a lo propio. Este "cultivo" no  
tiene por qué implicar labrar la tierra, a pesar de que es una forma 
posible  
de cultivo. Si el recurso natural es la tierra, él puede despejar para 
una casa o pasto, o el cuidado de algunas parcelas de la madera, etc 
Si 
hay más tierra que puede ser utilizado por un suministro de mano de 
obra limitada,  
entonces la tierra no utilizada debe permanecer simplemente sin 
dueño hasta la primera  
usuario llega a la escena. Cualquier intento de reivi ndicar un nuevo 
recurso  
alguien que no utiliza tendría que ser consideradas invasoras  
del derecho de propiedad de cualquiera que sea el primer usuario va a llegar a ser.  
No hay ningún requisito, sin embargo, que la tierra siguen siendo  
utilizados con el fi n de que éste continúe siendo propiedad de un 
hombre. Suponer  
que Jones utiliza un terreno nuevo, entonces le resulta no es rent a-
ble, y  
deja caer en desuso. O supongamos que despeja nuevas tierras y  
por lo tanto, obtiene el título de ella, pero luego descubre que ya no es 
útil en la producción y le permite permanecer inactivo. En una s o-
ciedad libre,  
199 
 iba a perder el título? No, porque una vez que su trabajo se mezcla 
con 
los recursos naturales, sigue siendo propiedad de su tierra. Su traba-
jo tiene 
irremediab lemente mezclados con la tierra, y la tierra es por lo tanto  
su o sus cesionarios "a perpetuidad. Veremos en capítulos posteri o-
res 
que la cuestión de si o no el trabajo se ha mezclado con la tierra 
no afecta a su precio de mercado o el valor del capital, en cataláct i-
ca, el  
pasado no es de interés. Al establecer la propiedad de bienes,  
Sin embargo, la cuestión es importante, porque una vez que la mez-
cla se  
lugar, el hombre y sus herederos se han apropiado de la naturaleza 
les ha dado 
factor, y para nadie más  para aprovechar sería un acto invasivo.  
Como Wolowski y estatales Levasseur:  
La naturaleza ha sido apropiado por él (el hombre) por su 
utilizar, se ha convertido en la suya; ella es su propiedad. Esta 
propiedad es legítima, sino que constituye un derecho tan sagrado  
para el hombre como es el libre ejercicio de sus facultades. Es su  
Direct Exchange 171 
porque ha salido completamente de sí mismo, y está en 
no algo así, pero una emanación de su ser.  
Antes de él, apenas había nada más que materia;  
ya que él, y  por él, no es intercambiable  
la riqueza. El productor ha dejado un fragmento de su propio  
persona en lo que se ha convertido en valioso,  
y por lo tanto puede considerarse como una prolongación de la facultades del hombre actúa sobre la naturaleza exterior . Como libre  
siendo él pertenece a sí mismo, ahora, la causa, es  
200 
 decir, la fuerza productiva, es él mismo, el efecto, es decir,  
decir, la riqueza producida, es todavía el mismo. ¿Quién 
atreverse impugnar su título de propiedad claramente marcados  
por el sello de su personalidad? 37 Algunos críticos, especialmente los georgistas Henry, afirman que,  
mientras que un hombre o sus cesionarios podrá tener derecho al 
producto de su 
propio trabajo o cualquier cosa cambiada por ello, no tiene derecho 
a una 
original,  la naturaleza les ha dado los factores, un "regalo de la nat u-
raleza." Por un solo hombre adecuado este regalo se supone que es una invasión de un común  
patrimonio que merecen todos los hombres a utilizar por igual. Este 
es un selfcontradictory  
posición, s in embargo. Un hombre no puede producir nada 
sin la cooperación de los originales factores dados en la naturaleza,  
aunque sólo sea como estar de pie. Con el fin de producir y poseer cualquier  
bien de capital o bien de los consumidores, por lo tanto, él deb e 
apropiada 
y el uso de un original dado por la naturaleza de los factores. No 
puede formar  
productos puramente por su trabajo solo, tiene que mezclar su trab a-
jo 
con el original de la naturaleza, teniendo en cuenta factores. Por lo 
tanto, si la propiedad en  
tierras u otros factores de la naturaleza les ha dado es que se le ni e-
gue el hombre, que no puede  
obtener la propiedad de los frutos de su labor.  
Además, en la cuestión de la tierra, es difícil ver  
¿qué mejor título es que la interposición primero de est a tierra  
desde una simple cosa invaluable en la esfera de la producción.  
201 
 Porque eso es lo que el usuario hace primero. Él toma un factor que 
37Léon Wolowski y Émile Levasseur, "Propiedades", Cyclopedia 
Lalor  
de Ciencias Políticas, etc (Chicago: MB Cary & C o., 1884), III, 392.  
172 Man, Economy, and State con Power and Market  
previamente sin dueño y sin uso, y por lo tanto inútil para 
nadie, y lo convierte en una herramienta para la producción de cap i-
tal y 
bienes de consumo. Mientras que cuestiones tales como el com u-
nismo de  
propiedad será discutido en las partes posteriores de este libro, es 
difícil  
de hecho a ver por qué el mero hecho de haber nacido automática-
mente  
confieren una cierta parte alícuota de la población mundial  
tierra. Para el primer usuario ha mezclado su trabajo con la tierra, 
mientras que  
ni el niño recién nacido ni sus antepasados han hecho nada  
con la tierra en absoluto.  
El problema será más claro si consideramos el caso de los animales.  
Los animales son "tierra económico", ya que son equivalentes  
a la tierra física en el ser original, la naturaleza les ha dado factores 
de producción.  
Sin embargo, ¿alguien negar el título de una vaca para el hombre que encuentra  
y su domestica, poniéndola a utilizar? Para esto es precisamente  
lo que ocurre en el caso de la tierra. Anteriormente sin valor "salv a-
je" de la tierra,  
como animales salvajes, es tomado y transformado por el hombre en los bienes  
útil para el hombre. La "mezcla" de mano de obra da título equiv a-
lente en  
un caso como en el otro.  
202 
 Debemo s recordar, también, que la "producción" implica. ¿Cuándo 
hombre "produce", él no creó la materia. Utiliza materiales dados  
y transforma y reorganiza en bienes que 
deseos. En resumen, se mueve más hacia el consumo de la materia.  
Su búsqueda de terrenos o a nimales y ponerlos a utilizar es también 
tal transformación.  
Incluso si el valor que corresponde a un pedazo de tierra en la actua-
lidad es sustancial,  
por lo tanto, sólo es "la tierra económica" debido a la 
innumerables esfuerzos del pasado de los hombres en el trabajo en 
la tierra. Cuando nos  
está considerando la legitimidad del título, el hecho de que la tierra 
siempre  
encarna trabajo pasado se convierte en extremadamente impor-tant.38  
38See la discusión vívida de Edmond About, Manual de Economía 
Social  
(Londres: Strahan & Co., 1872), pp 19- 30. Incluso los sitios urbanos 
encarnan 
trabajo pasado mucho. Cf. Herbert B. Dorau y Albert G. Hinman, 
Urban  
Land Economics (Nueva York: Macmillan & Co., 1928), pp 205 -13. 
Direct Exchange 173 
Si los animales son también "tierra" en el sentido de la naturaleza 
original, dado  
factores, por lo que son el agua y el aire. Hemos visto que el "aire" 
es inapropiable,  
una condición de bienestar humano en lugar de un escaso 
bueno que puede ser de propiedad. Sin embargo, esto sólo es cierto 
de aire para 
respirar bajo condiciones habituales. Por ejemplo, si algunas pers o-
nas 
203 
 quieren que su aire sea cambiado, o "condicionada", entonces lo 
harán  
tiene que pagar por este servicio, y se convierte en el "aire acondi-
cionado"  
un bien escaso q ue es propiedad de sus productores.  
Por otra parte, si se entiende por "aire" el medio para la 
transmisión de cosas tales como las ondas de radio y las imágenes 
de televisión,  
sólo hay una cantidad limitada de longitudes de onda disponibles 
para 
radiocomunicaciones y televisión. Este factor escaso es apropiable 
y ownable por el hombre. En una sociedad libre la propiedad, de las 
cuales  
canales corresponderían a los individuos al igual que la de la tierra o 
de los animales:  
los primeros usuarios obtener la pr opiedad. El usuario primero, 
Jones, de  
la longitud de onda de 1.000 kilociclos, sería el dueño absoluto 
de esta longitud de onda de su área, y será su derecho a continuar  
su uso, para abandonarlo, venderlo, etc Cualquier otra persona que 
establece  
un trans misor de la longitud de onda de los propietarios sería tan 
culpable 
de la invasión de derecho de propiedad de otra persona como un 
intruso a alguien 
tierra de otra o de un ladrón de otra persona livestock.39, 40 
Lo mismo es cierto de agua. El agua, por lo menos en los ríos y 
océanos,  
ha sido considerado por la mayoría de las personas como también 
inapropiable y  
unownable, aunque se admite que ownable en los casos de los  
(Pequeños) lagos y pozos. Ahora bien, es cierto que la alta mar, en relación  
204 
 a las rutas  de navegación, son probablemente inapropiable, debido a 
39If un canal tiene que ser un número determinado de longitudes de 
onda de anchura en  
a fin de permitir una transmisión clara, entonces la propiedad se 
acumulan para el  
primer usuario, en términos de anchura tal.  
40Professor Coase ha demostrado que la propiedad federal de las 
ondas  
se arrogó, en la década de 1920, no tanto para aliviar un precedente  
"Caos", como para impedir que esta adquisición misma de los der e-
chos de propiedad privada en el aire 
olas, que los tribunales estaban en el proceso de establecimiento de 
acuerdo con principios del derecho consuetudinario. Ronald H. Coase, "La Fede-
ral Communications  
Comisión ", Revista de Derecho y Ciencias Económicas, octubre de 
1959, páginas 5, 30- 32. 
174 Man, Economy, and State con Power and Market  
su abundancia en relación con el envío routes.41 Esto no es  
cierto, sin embargo, de los derechos de pesca en los océanos. Fish 
definitivamente no son  
disponible en cantidades ilimitadas relativamente a las neces idades 
humanas.  
Por lo tanto, son apropiables, sus acciones y como fuente  
el pescado capturado sí mismos. De hecho, las naciones están siem-pre peleando 
sobre "los derechos de pesca." En una sociedad libre, la pesca der e-
cho a la 
las áreas apropiadas de los océanos sería propiedad de la primera  
los usuarios de las zonas y luego utilizables o vendible a otros indi-
viduos.  
La propiedad de las extensiones de agua que contienen los peces es 
directamente  
205 
 análoga a la propiedad privada de las áreas de tierras o bosq ues que 
contienen animales que se cazaban. Algunas personas levantan la 
dificultad  
que el agua fluye y no tiene posición fija, como la tierra lo hace. Es  
una objeción completamente válido, sin embargo. Land "se mueve" 
también, como 
cuando el suelo está des arraigada en las tormentas de polvo. Lo más 
importante, el agua puede  
Definitivamente se marcarán en términos de latitudes y longitudes.  
Estos límites, entonces, delimitar el área de propiedad de  
individuos, en el pleno conocimiento de que los peces y el a gua 
puede moverse  
de propiedad de una persona a otra. El valor de la propiedad  
se puede medir de acuerdo con esta knowledge.42 Otro argumento es que la apropiación de la propiedad por un 
usuario primero tendría como resultado una asignación antieconó-
mico d e la 
41It se está convirtiendo rápidamente evidente que los carriles aér e-
os para aviones son cada vez  
escasos y, en una sociedad libre, sería propiedad de los usuarios, por lo tanto primero 
evitando la caída de un gran número de aviones.  
42Flowing agua deb e ser de propiedad en proporción a su porcent a-
je de uso de  
el primer usuario, es decir, por la "apropiación" en lugar de la "rib e-
ra" 
método de adquisición. Sin embargo, el apropiador entonces tendría 
control absoluto sobre su propiedad, puede transferir su particip a-
ción, etc, algo 
que no se puede hacer en esas áreas, por ejemplo, los estados de 
Occidente,  
donde un enfoque de la propiedad apropiación ahora predomina. 
Ver 
206 
 Murray N. Rothbard, "El agua se refiere," The Freeman, marzo de 
1956,  
pp 61- 64. Véase ta mbién el excelente artículo del Profesor Jerome 
W. Milliman, 
"Ley de Aguas y toma de decisiones privadas: Una crítica," The 
Journal  
de Derecho y Ciencias Económicas, octubre de 1959, pp 41- 63; 
Milliman, comunalidad ",  
el sistema de precios, y el empleo de fuentes de agua, "Southern Economic  
Diario de abril de 1956, pp 426 -37. 
Direct Exchange 175 
naturaleza dada por factores. Así, supongamos que un hombre puede 
cercar, cultivar,  
o utilizar de otro modo, sólo cinco hectáreas de un terreno determ i-
nado, mientra s que 
la asignación más económica sería unidades de 15 acres. Sin emba r-
go, 
la regla de propiedad primero por el usuario primero, seguido de una 
libre 
la sociedad, no significa que la propiedad debe terminar con esta 
asignación.  
Por el contrario. En este ca so, tanto los propietarios que 
común sus activos en un tipo de sociedad, o el más eficiente 
propietarios individuales que compraría los otros, y el tamaño final 
de 
cada unidad de tierra en la producción sería de 15 acres.  
Hay que añadir que la teoría de la propiedad de la tierra en un país 
libre 
sociedad expuesta aquí, es decir, la propiedad primero por el primer usuario, tiene  
nada en común con otra teoría superficialmente similar de 
propiedad de la tierra- avanzado por J.K. Ingalls y sus discípulos en 
207 
 finales del siglo XIX. Ingalls abogó propiedad continuo 
sólo para los ocupantes reales y personales de los usuarios de la 
tierra. 
Esto es en contraste a la propiedad original por el primer usuario.  
El sistema Ingalls sería, en primer lugar, producir una 
asignación altamente rentable de los factores de la tierra. Sitios 
donde la tierra 
pequeños "homestead" no son rentables las explotaciones se verían 
obligados  
en uso a pesar de esto, y la tierra se le impida entrar  
otras líneas de uso muy demandada por los consumidores. Algunos  
tierra sería artificial y coercitivo retirado del uso,  
puesto que la tierra que no podía ser utilizado por los propietarios en persona tendría 
a mentir inactivo. Por otra parte, esta teoría es contradictoria, ya que 
no sería realmente perm itir la propiedad en absoluto. Una de las 
condiciones principales  
de la propiedad es el derecho de comprar, vender y enajenar bienes  
como el propietario o propietarios consideran necesario. Desde los 
pequeños haría 
no tiene el derecho de vender a nonoccupy ing grandes tenedores, los  
los pequeños propietarios no sería realmente dueños de la tierra en 
absoluto. La 
resultado es que en la cuestión de la propiedad, la tesis Ingalls  
se revierte, en última instancia, a la vista de georgista que la soci e-
dad (en la persona presuntamente del Estado) debe poseer la land.43 
43On Ingalls y sus doctrinas, véase James J. Martin, Hombres con-
tra la  
Estado (DeKalb, Illinois: Adrian Asociados Allen, 1953), pp 142 -
52, 220 y siguientes,.  
176 Man, Economy, and State con Power and Market  
208 
 13. Aplicación contra la invasión de la Propiedad 
Este trabajo es en gran medida el análisis de una sociedad de merc a-
do sin trabas  
por el uso de la violencia o robo en contra de cualquier persona del 
hombre  
o la propiedad. La cuestión de los medios por los que esta condición 
se establece mejor no está actualmente bajo consideración.  
Para el presente propósito, no hace ninguna diferencia si esta 
condición es establecida por cada hombre está decidiendo abstener-
se de  
acción invasiva contra otros o si al guna agencia se establece  
para hacer cumplir el abandono de dicha acción por cada individuo.  
(Acción invasiva puede ser definida como cualquier acción violen-
cia, 
robo o fraude quitando otro la libertad personal o 
propiedad sin su consentimiento.) Si la apl icación es  
realizado por cada persona o por algún tipo de agencia,  
Suponemos aquí que tal condición- la existencia de un sin obstáculos  
mercado se mantiene de algún modo.  
Uno de los problemas en el mantenimiento de las condiciones de 
una libre 
mercado es el  papel de la aplicación de la agencia -ya sea individual  
o de organización- en los contratos de cambio. ¿Qué tipo de contr a-
tos 
Se deben hacer cumplir para mantener las condiciones de una  
mercado libre? Ya hemos visto que los contratos  
asignando lejos de la v oluntad de un individuo no puede ser ejecut a-
da en 
ese mercado, porque la voluntad de cada persona es, por su natur a-
leza inalienable. Por otro lado, si el individuo hecho tal  
contrato y recibió la propiedad de otro a cambio, él debe 
209 
 perder parte o la totali dad de la propiedad cuando se decide a term i-
nar 
el acuerdo. Veremos que el fraude puede ser considerado como  
robo, porque un individuo recibe de la otra propiedad, pero 
no cumple con su parte del trato, intercambio, teniendo así  
246 ff. También cf. Benjami n R. Tucker, Instead of a Book (2 ª ed, 
Nueva York.:  
B.R. Tucker, 1897), pp 299 -357, de la opinión del discípulo más 
capaz Ingalls '.  
A pesar de la similitud subyacente y sus errores económicos muchos  
el grupo Ingalls -Tucker lanzó algunas críticas interesa ntes y eficaces  
de la posición georgista. Estos adquieren un valor a la luz de la amabilidad excesiva frecuencia concedida a las doctrinas georgistas 
por los economistas.  
Intercambio directo 177 
la otra propiedad sin su consentimiento. Este caso es el  
clave para el papel de contrato y su ejecución en la sociedad libre.  
Contrato debe ser considerado como un intercambio acordado 
entre dos personas de dos bienes, presentes o futuros. Personas  
sería libre de hacer cualquier y todos los contratos de propiedad que  
deseaba, y, por una sociedad libre de existir, todos los contratos, 
donde el  
bueno es natural inalienable, debe ser aplicada. La falta de cumpl i-
miento  
contratos deben considerarse como el robo de la propiedad de otros.  
Así, cuando un deudor adquiere un b ien a cambio de una promesa  
de pago futuro, el bien no puede ser considerado su propiedad  
hasta que el contrato acordado se ha cumplido y el pago  
hizo. Hasta entonces, sigue siendo propiedad del acreedor, y el no 
pago  
sería equivalente al robo de propiedad del acreedor.  
210 
 Una consideración importante es que no se aplican contrato 
porque la promesa se ha hecho que no se mantiene. Es  
no el negocio de la agencia de ejecución o agencias en el libre  
mercado para hacer cumplir las promesas simplemente porque son 
promesas;  
su negocio es hacer valer contra el robo de la propiedad y los contr a-
tos 
se hacen cumplir por el robo implícito involucrados.  
Evidencia de una promesa de pago propiedad es un derecho exigi-
ble, 
porque el poseedor de esta afirmación es, en efecto, el  propietario de 
la 
bienes afectados y la falta de redimir la reclamación es equivalente  
el robo de la propiedad. Por otro lado, tomemos el caso de un  
comprometido a aportar servicios personales sin un intercambio anticipado 
de la propiedad. Así, supongamos  que un actor de cine se compr o-
mete a  
actuar en tres imágenes para un estudio determinado durante un año. 
Antes de recibir  
cualquier mercancía a cambio (salario), se rompe el contrato  
y decide no realizar el trabajo. Desde su voluntad personal es  
inalienable, no puede, en el mercado libre, se ve obligado a realizar  
el trabajo allí. Además, puesto que él ha recibido nada de la película 
propiedad de la empresa, a cambio, él no ha cometido ningún robo, 
y 
por lo tanto el contrato no se puede hacer cumplir en el  mercado 
libre. Cualquier  
demanda por "daños" no podía ser entretenido en un sin obstáculos  
mercado. El hecho de que la compañía de la película puede haber hecho considerable 
planes e inversiones en la expectativa de que el  
211 
 el actor mantendría el acuerdo p uede ser lamentable para la 
178 Man, Economy, and State con Power and Market  
empresa, pero no podía esperar al actor a pagar por su falta de 
previsión y el espíritu empresarial pobres. Se paga la penalidad por  
poniendo demasiada confianza en el hombre. El actor de cine tiene 
no recibido y mantenido ninguna de propiedad de la empresa y por 
lo tanto  
no pueden ser considerados responsables en la forma de pago de 
mercancías como "daños y perjuicios" 44. Cualquier pago a tal de-
portación sería una 
violación de sus derechos de propiedad en el mercado libre en lugar 
de una  
atacar a la invasión. Se puede considerar más moral para mantener  
promete que para romperlas, pero la condición del libre mercado 
es que los derechos de cada individuo de la persona y la propiedad 
se mantenga,  
y no es que una norma ulterior de la moral coercitiva ser  
impuesto a todos. Cualquier imposición coactiva de una moral  
código, yendo más allá de la supresión de los actos invasivos, que 
en sí mismo  
constituye una invasión de los derechos indi viduales de la persona y 
de la propiedad 
y una injerencia en el libre market.45 
44This es cierto incluso si el actor había acordado previamente en 
un contrato que 
que tendría que pagar daños y perjuicios. Por esto sigue siendo sólo 
una promesa, que no tiene  
implícitamente se apoderó propiedad de otra persona. El objeto de 
una aplicación  
agencia en una sociedad libre no es hacer cumplir la promesa de 
mantenimiento por la fuerza, sino a 
reparar cualquier invasión de la persona y la propiedad.  
212 
 45Sir Frederick Pollock describe así la ley original de contrato 
Inglés:  
Deudas de dinero, es cierto, eran recuperables de uno de los prim e-
ros 
tiempo. Pero esto no fue debido a que el deudor había prometido  
para pagar el préstamo, sino que se debía a que el dinero se cons ide-
rará 
todavía pertenecen al acreedor, como si las monedas eran idénticos  
sólo bajo la custodia del deudor. El acreedor presentó una demanda 
para 
recuperar el dinero. . . exactamente de la misma forma que él  
habría utilizado para exigir la posesión de la tierra. . . y  
a tiempo de Blackstone el acreedor se dice que tiene un 
propiedad de la razón deuda bienes que el deudor tenía  
reconocidos. Dar crédito, de esta manera de pensar, no se  
la confianza en el derecho de llamar después para una actuación. . . 
para ser 
realizado por el deudor, sino simplemente la suspensión de la 
inmediatamente a la derecha de poseer un dinero de particulares, 
como  
el dueño de una casa mucho suspende su derecho a ocuparlo.  
. . . El fundamento de derecho de la demandante no era negoc io 
o promesa, pero la injusta detención por parte del demandado de  
Direct Exchange 179 
Sin duda, sería consonante con el libre mercado, sin embargo,  
para la compañía cinematográfica para pedir al actor a pagar una 
cierta  
Resumiendo, en consideración de su ruptura del contrato, y, si se 
niega,  
negarse a contratarlo de nuevo, y de notificar a otro prospectivo  
las partes contratantes (como las compañías de cine) de la persona 
de 
213 
 acción. Parece probable que su perspectiva de hacer  
intercambios en el futuro van a sufrir a causa de su acción. Por lo 
tanto,  
la "lista negra" es permisible en el mercado libre. Otro legítimo 
acción en el mercado libre es el boicot, por lo que insta a una  
B no hacer un intercambio con C, por cualquier razón. Desde 
A y las acciones B son puramente voluntaria y no invasiva, hay 
ninguna razón para que un boicot no se permiten en el no interveni-
do 
mercado. Por el contrario, cualquier acción coercitiva contra el boi-
cot 
es una invasión contra los derechos de las personas libres.  
Si el incumpl imiento de las deudas contratadas se considerará como 
equivalente  
al robo, a continuación, en el mercado sin trabas su tratamiento por  
la agencia de ejecución será similar a la de robo. Es evidente-  
por ejemplo, en el caso de robo- que la recuperación de la 
propiedad robada a su dueño sería la consideración fundamental  
para la agencia de ejecución. El castigo del malhechor  
sería una filial consideración a la primera. Así, supongamos  
A ha robado 100 onzas de oro a partir de B. Cuando A tiene 
sido detenido por  la agencia de ejecución, se ha disipado 
los 100 gramos y no tiene activos por el cual los 100 onzas pueden  
ser obtenida. El objetivo principal de la comisaría debería 
ser una fuerza para devolver los 100 gramos. Así, en lugar de si m-
plemente  
encarcelamient o en reposo, la agencia podría obligar al ladrón a 
mano de obra y 
para unir sus ingresos para compensar el monto del robo, además de 
una compensación por el retraso en el tiempo. Ya sea que este trab a-
jo forzoso  
214 
 se lleva a cabo dentro o fuera de la cárcel es irrelevante aquí. El 
punto principal  
es que el invasor de los derechos de otros en el mercado libre da 
del demandante de dinero o bienes. (Sir Frederick Pollock,  
"Contrato", Enciclopedia Británica [14 ª ed,. Londres,  
1929], VI, 339 -40) 
180 Man, Economy, and State con Power and Market  
a sus derechos en la misma medida. La primera consideración en la 
castigo del agresor contra la propiedad en el mercado libre 
es el retorno forzado del equivalente property.46 Por otro  
mano, supongamos que B voluntariamente decide perdonar A y 
subvención  
este último un regalo de la propiedad, sino que se niega a "cargos"  
contra el ladrón. En ese caso, la agencia de aplicación haría 
no tomar ninguna medida contra el ladrón, ya que se encuentra aho-
ra en la posición  
del receptor de una donación de bienes.  
Este análisis proporciona la clave para el tratamiento de la mora  
deudores en el mercado libre. Si el acreedor decide olvidarse de 
la deuda y no presentar cargos, él en efecto otorga un don de su 
propiedad del deudor, y no hay es pacio adicional para la aplicación 
de 
de contrato. ¿Y si el acreedor insiste en mantener su propiedad? Está claro que si el deudor puede pagar la requerida 
cantidad, pero se niega a hacerlo, se hace culpable de fraude puro, y 
el 
hacer cumplir agencia trataría a su acto como tal. Su primer mov i-
miento  
sería la de asegurarse de que los bienes del deudor son transferidos a 
su legítimo propietario, el acreedor. Pero supongamos que el deudor  
no ha tiene la propiedad y estaría dispuesto a pagar si lo tuviera?  
215 
 ¿Esto le da derecho a privilegio especial o eliminación forzada 
de la deuda, como en el caso de las leyes de bancarrota? Es evidente 
que no. La  
consideración primordial en el tratamiento del deudor sería su  
responsabilidad primaria continua y para redimir la propiedad de 
el acreedor. La única forma en que este tratamiento podía sería eliminado por el deudor y el acreedor de acuerdo, como  
parte del contrato original, que si el deudor se asegura inversiones y deja de tener la propiedad en la fecha de vencimiento,  
el 
46Wordsworth Donisthorpe, la ley en un Estado Libre (London: 
Macmillan  
& Co., 1895), p. 135:  
En Roma se podría recuperar bienes robados, o daños y perjuicios por 
su pérdida, por lo que nosotros llamaríamos un proceso civil, sin  
en lo más mínimo que afecta a la relación entre el ladrón y el  
público por razón del robo. Restitución primero y castigo 
después fue la regla.  
Direct Exchange 181 
acreedor perdona la deuda, en una palabra, concede al deudor la 
derechos de un parcial co- propietario de la propiedad.  
No podría haber una habitación, en una sociedad libre como la que 
tenemos  
indica, por "instrumentos negociables." Cuando el gobierno  
designa un producto es "negociable" si A lo roba de B y luego  
vende a C sin conocimiento de éste, es el robo, B no puede  
tomar la parte posterior de buena C. A pesar del hecho de que A era un 
ladrón y no tenía ningún título propio de la buena, C se decreta que 
el 
216 
 propietario legítimo, y B no tiene manera de recuperar su propiedad.  
La ley de la negociabilidad es evidentemente una violación clara de  
derecho de propiedad. Cuando los derechos de propiedad son defen-
didos a cabalidad, el robo 
no se puede componer de esta manera. El comprador tiene 
para comprar a su propio riesgo y asegurarse de que los bienes no 
son 
robado, y si él  no obstante no comprar cosas robadas, debe tratar de  
obtener la restitución del ladrón, y no a expensas de la 
legítimo propietario.  
¿Qué hay de un acuerdo de cartel? Que sería aplicable en un  
sociedad libre? Si no ha habido un cambio de propiedad, y, A  
B, C. . . las empresas están de acuerdo entre sí para establecer cuotas 
en su  
producción de un bien, este acuerdo seguramente no sería ilegal,  
pero tampoco sería aplicable. Podría ser sólo una simple promesa y no un caso de ejecutables implícito theft.47 
Una dificultad que plantea a menudo en contra de una sociedad libre 
del individuo  
los derechos de propiedad es que ignora el problema de la "externa deseconomías "o" costes externos ". Pero los casos de" deseconomía 
externo "  
todos resultan ser los casos de f racaso del gobierno  
la aplicación de agencia para hacer cumplir adecuadamente la pr o-
piedad individual  
derechos. La "culpa", por lo tanto, no se apoya en la institución  
de la propiedad privada, sino en la incapacidad del gobierno para 
47This razón por la inaplicabilidad de un acuerdo de cártel en un 
país libre  
la sociedad no tiene relación con ninguna hostilidad de derecho 
común a los acuerdos  
217 
 supuestamente "para restringir el comercio." Sin embargo, es muy 
similar a la del Inglés  
derecho común doctrina fina lmente resuelto en el Caso Mogul V a-
pores  
(1892). SeeWilliam Letwin L., "El Derecho Común Inglés cuanto  
Monopolios ", de la Universidad de Chicago Law Review, Spring, 
1954, pp 382ff.  
Man 182, Economy, and State con Power and Market  
hacer cumplir este derecho de propiedad frente a diversas formas 
sutiles de invasión-  
el fallo, por ejemplo, para mantener una sociedad libre.  
Un ejemplo de esto es el caso de fallo de humo, así como  
la contaminación del aire en general. En la medida en que el derr a-
mamiento de hum o por  
fábricas contaminan el aire y los daños de las personas y de los 
bienes  
de los demás, es un acto invasivo. Es equivalente a un acto de va n-
dalismo  
y en una sociedad verdaderamente libre habría sido castigado 
después de la acción judicial entablada por  las víctimas. La conta-
minación del aire es, pues,  
no es un ejemplo de un defecto en un sistema de propiedad absoluta 
derechos, sino de incumplimiento por parte del gobierno para pr e-
servar 
derechos de propiedad. Tenga en cuenta que el recurso, en una s o-
ciedad libre, no es  
la creación de una oficina de la administración del Estado para di c-
tar los reglamentos  
para el control del humo. El remedio es la acción judicial para cast i-
gar 
y proscribe los daños por contaminación a la persona y la propiedad 
de otros.48 
218 
 En una sociedad libre, como ya hemos dicho, cada hombre es un 
selfowner.  
Ningún hombre puede poseer el cuerpo o la mente de otro,  
que es la esencia de la esclavitud. Esta condición completamente  
derroca la base para una ley de difamación, es decir, el lib elo (escr i-
to 
difamación) o calumnia (difamación oral). Para la base de proscribir  
difamación es que cada hombre tiene una propiedad "en su propio  
reputación ", y que por lo tanto cualquier malicioso o falso  
ataque contra él o su carácter (o incluso más, un ataque verdadero!)  
daña su reputación y por lo tanto deben ser castigados. Sin embargo,  
un hombre no tiene la propiedad como objetivo "reputación." Su 
reputación es simplemente lo que otros piensan de él, es decir, es 
puramente  
una función de los pensamientos subjetivos de los demás. Pero un 
hombre no puede  
dueño de la mente o los pensamientos de los demás. Por lo tanto, no 
puedo  
48Noise es también un acto invasivo contra otro, una transmisión de 
sonido  
ondas agredir a los tímpanos de los demás. En "deseconomías exter-
nas", la  
sólo buena discusión por un economista es el excelente Mises,  
La acción humana, pp 650 -53. Para una apreciación de la distinción 
entre  
acción judicial y administrativa en una sociedad libre, así como un 
conocimiento fino  
de los derechos de propiedad y el cumplimiento gubernamental, 
véase el análisis clásico  
de adulteración en Donisthorpe, Derecho en un Estado libre, pp 132 -
58. 
Direct Exchange 183 
49Similarly, chantaje no sería ilegal en la sociedad libre. Para 
219 
 chantaje es la recepción de dinero a cambio de los servicios de no  
conocer determinada información acerca de la otra persona. No a la 
violencia o 
amenaza de violencia a personas o propiedades se tratara.  
invadir el derecho de la propiedad del hombre por criticarlo públ i-
camente. Ade más, 
como hago las mentes de otros no propios, ya sea, no puede obligar 
a 
cualquier otra persona a pensar menos en el hombre debido a mi 
criticism.49  
Las observaciones anteriores nos debe recordar firmemente que  
lo que los combates agencia de ejecución en una sociedad libre es la invasión  
de la persona física y las propiedades no, lesiones a los valores de 
propiedad. Para las propiedades físico es lo que la persona posee, 
sino que 
no tiene ninguna propiedad en valores monetarios, que son una  
función de lo q ue otros pagarán por su propiedad. Por lo tanto, hay 
alguien 
vandalismo en contra, o robo de una fábrica es una invasión  
de la propiedad física y es ilegal. Por otro lado, alguien 
pasar de la compra de este producto de fábrica para la compra 
de una fábrica  de productos de la competencia puede reducir el 
monetario 
valor de la propiedad del primero, pero esto no es ciertamente una 
punibles  
actuar. Es precisamente la condición de una sociedad libre que un 
dueño de la propiedad no tienen derecho no ganado en la  propiedad 
de cualquier persona 
otro, por lo tanto, no tiene ningún derecho adquirido en el valor de 
su 
propiedad, sólo en su existencia física. En cuanto al valor, este  
220 
 debe tener su oportunidad en el mercado libre. Esta es la respuesta, 
por 
ejemplo, para  los que creen que los "indeseables" o empresas  
las personas deben estar legalmente impedido de moverse en una determinada  
barrio, ya que puede o va a "bajar el existente 
valor de la propiedad ".  
Uno de los métodos de adquisición de bienes que no hemos dis cuti-
do 
sin embargo, es un fraude. El fraude consiste en los casos en que 
una parte en un  
acordados intercambio deliberadamente se niega a cumplir con su 
parte del  
el contrato. De este modo adquiere la propiedad de la otra persona,  
pero sacrifica ni ninguno de los productos acordados o menos  
de lo que había acordado. Hemos visto que la omisión deliberada de 
un deudor  
a pagar a su acreedor es equivalente a un robo descarado de la 
acreedor propiedad.  
184 Man, Economy, and State con Power and Market  
Otro ejempl o de la acción fraudulenta es el siguiente intercambio:  
Smith se compromete a renunciar a 15 onzas de oro de Jones en  
cambio de un paquete de cierto especificado porcelana. Cuando recibe el paquete, después de haber renunciado al oro, Smith desc u-
bre 
que ha  recibido una caja vacía en lugar de los bienes que el  
dos habían acordado para el intercambio. Jones ha presentado fa l-
samente la  
los bienes que se intercambian, y en este caso esto es equivalente  
al robo descarado de los bienes de Smith. Dado que el cambi o tiene 
han hecho falso, la forma real de la que no podría haber sido 
no había contratado la otra parte ha engañado, no se trata de un 
221 
 ejemplo de intercambio voluntario, pero de un solo lado robo. Nos o-
tros 
por lo tanto, excluir tanto la violencia explícita y la violencia implí-
cita 
de fraude de nuestra definición del mercado- el patrón de 
voluntarias intercambios interpersonales. En este punto se trata 
sólo con un análisis del mercado no intervenido por el fraude o la 
violencia.  
No hemos estado discutiendo aq uí el tipo de aplicación 
agencia se creará o los medios que va a utilizar, pero ¿qué tipo de 
las acciones de la agencia combatir y qué tipo será permitido.  
En un mercado libre, todos los actos invasivos por una persona 
contra 
la propiedad de otro, ya sea en contra de su persona o de su material  
bienes, será combatida por la agencia de ejecución o agencias.  
Estamos asumiendo que no hay actos invasivos en la sociedad,  
ya sea porque no los cometen individuos o porque 
se combatió con éxito y prevenir algún tipo de tutela 
agencia. El problema entonces es de definir invasiva,  
a diferencia de los actos no invasivos, y esto es lo se ha hecho aquí en varios ejemplos típicos. Cada hombre  
tendría derecho a la propiedad sobre su propia persona y otra  
cualquier propiedad que ha adquirido por la producción, por apr o-
piación  
de factores sin dueño, al recibir los regalos, o por voluntarios  
cambio. Nunca tiene la base de la no invasiva libre, o "voluntarista"  
la sociedad ha descrito con mayor claridad en un breve espacio que p or el filósofo político británico Auberon Herbert:  
(1) El gran hecho natural de cada persona que nace  
en posesión de una mente independiente y separada del cuerpo 
Direct Exchange 185 
222 
 implica la propiedad de la mente y el cuerpo tal por cada 
persona, y los derechos de dirección sobre la mente tal y 
cuerpo, sino que se encuentra en la exploración de que ningún otro deducción es razonable.  
(2) Esta auto -propiedad implica la restricción de violencia 
agresiones o fraudulentas se le hagan.  
(3) Las personas que, p or lo tanto, tienen el derecho de proteger  
por sí mismos la fuerza contra tales agresiones se por la fuerza o de manera fraudulenta, y que podrá delegar tal  
actos de defensa propia a un órgano especial llamado gobierno  
. . . 
Condensado en pocas palabras, nuestro Voluntaryist fórmula  
sería: "La soberanía del individuo  
deben permanecer intactos, salvo cuando el individuo  
forzada ha agredido a la soberanía de 
otra persona no agresiva ".  
Abundando en el primer punto, Herbert continuó:  
Si hay una cosa en la que con seguridad se puede construir,  
es el hecho natural de que cada gran forma el ser humano  
con su cuerpo y mente una entidad separada-  
de la que hemos de concluir que las entidades que pertenecen a sí mismos y no a la otra. Como ya he dicho, no  
otra deducc ión es posible. Si las entidades no 
pertenecen a sí mismos, entonces nos vemos reducidos a la conclusión más absurda. A o B no puede poseer el mismo;  
pero él puede poseer, o parte, o C D.50 50Auberon Herbert, en A. Herbert y J. H. Levy, Fiscalidad y ana r-
quismo  
(Londres: La Asociación de Derechos de Personal, 1912.), Páginas 
24, 36- 39, y  
223 
 Herbert: "Un ministro del gabinete del Vademécum" de Michael 
Goodwin, ed.,  
Siglo XIX Opinión (Londres: Penguin Books, 1951), pp 206 -07. 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
224 
 3 EL MODELO  DE INTERCAMBIO INDIR ECTO  
 
1. Las limitaciones de intercambio directo 
Hemos visto en el capítulo anterior cómo los beneficios de cambio  
cada participante y cómo la división del trabajo en un mercado  
aumenta la productividad. El cambio sólo en la medida dis cutida,  
Sin embargo, ha habido intercambio directo, o de trueque al inter-
cambio  
un buen útil para otro, cada uno para los fines de uso directo por  
la parte en el intercambio. Aunque un tratamiento de directo 
cambio es importante para el análisis económico,  las posibilidades 
de 
intercambio directo en la sociedad es muy limitado. En una muy 
primitiva  
sociedad, por ejemplo, Crusoe podría emplear Jackson al trabajo  
en su finca a cambio de una parte de la producción agrícola. Hay 
Sin embargo, podría haber avanza do sistema de producción en un 
directo de intercambio de la sociedad y no la acumulación de capital 
en 
etapas superiores de producción, de hecho no hay producción en 
todos  
más allá del nivel más primitivo. Por lo tanto, supongamos que A es 
un 
casa- construc tor, sino que construye una casa en el contrato y em-
plea 
albañiles, carpinteros, etc En un régimen de intercambio directo, 
cómo  
¿sería posible pagar a estos hombres? No podía dar piezas  
de la casa para cada uno de los trabajadores. Tendría que tratar de 
vender  
la casa precisamente por esa combinación de bienes útiles que 
225 
 cada uno de los trabajadores y cada uno de los vendedores de mat e-
ria prima  
aceptaría. Es obvio que la producción no se pudo llevar  
y de que las dificultades serían insuperables.  
187 
 Este p roblema de la falta de "coincidencia de deseos" tiene  
incluso para el intercambio simple y directo de los bienes de cons u-
mo, en  
Además del problema insoluble de producción. Así, supongamos  
que A, con un suministro de huevos para la venta, quiere un par de 
zapatos en 
cambio. B tiene zapatos, pero no quiere huevos, no hay manera  
para que los dos se juntan. Para cualquier persona a vender la mer-
cancía simple,  
debe encontrar no sólo una persona que quiera comprar, pero 
que tiene una mercancía para la venta que se quiere adquirir. La 
mercado para los productos básicos de cualquier persona es muy 
limitada,  
la extensión del mercado para cualquier producto es muy pequeña, y 
el 
posibilidades de división del trabajo es insignificante. Además, 
alguien 
con un producto m enos divisible, tales como un arado, está en peor  
estrechos. Supongamos que D, con un arado, le gustaría interca m-
biar 
para los huevos, la mantequilla, zapatos y otros artículos diversos. 
Obviamente,  
no puede dividir su arado en varios pedazos y luego  
intercambiar las diferentes piezas para los huevos, la mantequilla, 
etc El valor de las  
cada pieza a los demás sería prácticamente nula. Bajo un sistema de  
226 
 de intercambio directo, un arado que casi no tienen comerciabilidad  
a cambio, y muy pocos o ninguno se pr oduciría.  
Además de todas estas dificultades, que hacen que un régimen de  
intercambio directo prácticamente imposible, tal sociedad no podría 
resolver los diversos problemas de estimación, que (como se vio en  
capítulo 1), incluso Crusoe tuvo que face.1 Dado que no habría denominador común de unidades, no habría manera de estimar  
qué línea de diferentes factores de producción debe ingresar. Es  
Es mejor producir automóviles o tractores o casas o de acero? ¿Es más productivo emplear a menos hombres y más de la tierra en 
un 
determinado producto o menos tierra y más hombres? ¿Es la estruc-
tura de capital  
se mantiene o se consume? Ninguna de estas preguntas  
podrían ser contestadas, puesto que, en las etapas más allá del con-
sumo inmediato,  
no habría manera de compar ar la utilidad  
o la productividad de los diferentes factores o productos.  
La conclusión es evidente que ninguna especie de sociedad civiliz a-
da puede  
se construirá sobre la base de intercambio directo y que el interca m-
bio directo,  
188 Man, Economy, and Stat e con Power and Market  
1 Véase, por ejemplo, en el capítulo 1, pp 57- 58. 
así como Crusoe- como el aislamiento, podría producir sólo una 
economía de  
la type.2 más primitivo  
2. El surgimiento de intercambio indirecto 
Las enormes dificultades de intercambio di recto se pueden superar  
sólo por intercambio indirecto, cuando una persona compra un pr o-
ducto 
227 
 en cambio, no es tan bueno a los consumidores por la directa 
satisfacción de sus deseos o para la producción de un consumidor  
bien, sino simplemente para intercam biar de nuevo para otra mer-
cancía que  
lo hace el deseo de consumo o de producción. A primera vista, esta Puede parecer una operación torpe y rotonda. En realidad, es  
indispensable para cualquier economía apenas por encima del nivel 
primitivo. 
Volvamos, por  ejemplo, para el caso de A, con un suministro de 
huevos, que quiere un par de zapatos a cambio. B, el zapatero,  
tiene zapatos a la venta, pero no desean huevos más de lo que tiene  
en la acción. A no puede adquirir zapatos por medio de intercambio 
directo.  Si 
A quiere comprar un par de zapatos, tiene que averiguar qué produc-to 
B quiere a cambio, y obtener la misma. Si A se encuentra 
B quiere adquirir mantequilla, A puede intercambiar sus huevos 
para la mantequilla  
de C y luego intercambiar esta mantequilla para los zapatos de B. En 
este caso,  
mantequilla se ha utilizado como un medio de intercambio indirecto. La mantequilla  
valía más para A que los huevos (dicen que el cambio era de 10 
docena de huevos por 10 libras de mantequilla, luego de un par de 
zapatos ), 
no porque quería consumir la mantequilla o la manteca de usar  
para producir algún otro bien en una fase posterior de la producción,  
pero debido a que la mantequilla facilitado en gran medida la obten-
ción de los zapatos  
en el intercambio. Así, por A, la mantequilla era más comercial que  
sus huevos y era un valor de compra debido a su potencial de venta superior.  
228 
 El patrón de la bolsa se muestra en la Figura 30.  
O consideremos el enorme beneficio que D, el dueño de un arado,  
adquiere mediante el uso de un medio de intercambio. D, a quien le 
gustaría 
El Modelo de Cambio Indirecto 189 
2Para un contraste vívido y preciso entre la condición del hombre en 
un mercado 
la sociedad y que en una sociedad primitiva, consulte, Handbook of 
Social  
Economía, pp 5- 17. 
Man 190, Economy, and State con Power and Market  
adquirir muchos productos básicos, pero descubre que su arado tiene un muy limitado 
comerciabilidad, puede venderlo a cambio de cantidades de un pr o-
ducto más  
mercancía comercializable, por ejemplo, la mantequill a. Mantequ i-
lla, por un lado, es  
más comercial, ya que, a diferencia del arado, su naturaleza es tal 
que 
no pierde su valor total cuando se divide en partes más pequeñas  
piezas. D ahora utiliza la mantequilla como un medio de interca m-
bio indirecto  
para obte ner los diversos productos que Él desea consumir.  
Así como es fundamental para la experiencia humana que existe gran variedad de recursos, bienes deseados, y las habilidades hum a-
nas, por lo que es  
hay una gran variedad en la comercialización de diversos pr oductos.  
Tiende a aumentar las posibilidades de comercialización de un pr o-
ducto son su demanda  
para su uso por más gente, su divisibilidad en pequeñas unidades  
sin pérdida de valor, su durabilidad y su facilidad de transporte más  
grandes distancias. Es evi dente que la gente puede incrementar 
mucho la 
229 
 extensión del mercado para sus productos y mercancías mediante el 
intercambio de 
les para más productos comercializables y el uso de la  
este último como medio para el intercambio de los bienes que des e-
an. Por l o tanto, la 
patrón de D's, el arado- productor, el intercambio será como se 
muestra 
en la Figura 31.  
D primeros intercambios su arado de la mantequilla X1, y utiliza la 
mantequilla a cambio de los diversos bienes que él desea usar,  
con X2, X3 para los huevos para los zapatos, X4 para caballos, etc 
El modelo de 191 intercambio indirecto 
A medida que los productos más comerciales de cualquier sociedad 
comienza a 
ser recogidos por personas como medio de intercambio, sus opci o-
nes se 
centrarse rápidamente en los pocos productos más comerciales di s-
ponibles.  
Si D vimos, por ejemplo, que los huevos eran un producto más c o-
mercializable  
de mantequilla, que cambiaría su arado en lugar de los huevos  
y los utilizan como su medio en otras bolsas. Es evidente  
que, como el c entro de personas en unos pocos productos básicos 
seleccionados como  
los medios de cambio, la demanda de estos productos en 
el mercado aumenta en gran medida. Para los productos, en la medi-
da en que 
se utilizan como medios de comunicación, tiene un componente 
adicional en la demanda  
para ellos, no sólo la demanda de su uso directo, sino también una  
exigirán para su uso como un medio de intercambio indirecto. Esta 
demanda para su uso como medio está superpuesta en la 
230 
 demanda para su uso directo, y este aumento en el compuesto  
la demanda de los medios de comunicación seleccionados aumenta 
en gran medida su capacidad de comercialización.  
Por lo tanto, si la mantequilla comienza como uno de los productos 
más comerciales  
y por lo tanto cada vez más escogido como un medio,  
Este aumento en la demanda del mercado para la mantequilla a u-
menta enormemente  
la comerciabilidad muy que lo hace útil como un medio en el  
primer lugar. El proceso es acumulativo, siendo el más comercial i-
zable  
productos cada vez más comercial y enormemente con 
este aumento estimular su uso como medio de intercambio. La 
proceso continúa, con una brecha cada vez mayor entre la comerci a-
bilidad  
del medio y las otras materias primas, hasta 
finalmente uno o dos productos son mucho más comercial que 
cualesquiera otros y son de uso general como medios de exchange.3  
El análisis económico no está preocupado por que los productos 
básicos  
se eligen como medio de intercambio. Eso es materia de desarrollo 
económico  
historia. El análisis económico del cambio indi recto sostiene 
cierto independientemente del tipo de producto usado como un m e-
dio en el  
ninguna comunidad en particular. Históricamente, muchos produc-
tos diferentes  
han sido de uso común como medios de comunicación. La gente en  
cada comunidad tendían a elegir el producto más comercializable  
disponible: tabaco en Virginia colonial, el azúcar en Occidente 
Indias, sal en Abisinia, el ganado en la antigua Grecia, las uñas de 
Escocia,  
231 
 cobre en el antiguo Egipto, y muchos otros, incluyendo  
granos, té, conchas de cauri y fishhooks.4 A través de los siglos,  
oro y plata (especie) han ido evolucionando como los productos  
más utilizado como medio de intercambio. Entre los factores  
en su capacidad de comercialización de alta han sido su gran de-
manda como  
adornos, su escasez en relación con otras materias primas, su  
divisibilidad listo, y su gran durabilidad. En el pasado pocos cientos  
años sus cualidades comercializables han llevado a su general  
adopción como medios de comunicación de todo el mundo.  
Una mercancía que ent ra en uso general como un medio de inter-
cambio  
se define como un dinero. Es evidente que, mientras  
el concepto de un "medio de cambio" es una precisa, y  
intercambio indirecto puede ser claramente separado de intercambio directo,  
el concepto de "dinero" es uno menos preciso. El punto 
Man 192, Economy, and State con Power and Market  
3Para análisis adicional de este proceso de la aparición de común 
medios de comunicación, véase Mises, Teoría del dinero y del crédi-
to, 30 -33 pp y Humanas  
Acción, pp 402 -04. Véase también Menger, Principles of Econo-
mics, pp 257- 63. 
Para una descripción histórica, véase J. Laurence Laughlin, una nueva exposición  
de Dinero, crédito y precios (Chicago: University of Chicago Press, 
1931),  
I, 3-15, 28- 31. 
4CF. Adam Smith, La riqueza de las naciones (New York: Modern 
Library,  
1937), pp 22 -24; Menger, Principles of Economics, pp 263- 71, y 
Laughlin,  
232 
 Una nueva exposición de Dinero, Crédito y precios, pp 15 -23, 38 -
43. 
en el que un medio de cambio entre en "común" o "general"  
uso no es estrict amente definible, y si es o no un medio  
es un dinero sólo puede ser resuelta por la investigación histórica y 
la 
juicio del historiador. Sin embargo, por razones de simplificación,  
y puesto que hemos visto que hay un gran impulso en la 
mercado de un medio de cambio para convertirse en dinero, ¿de 
acuerdo 
de aquí en adelante se refiere a todos los medios de intercambio 
como el dinero.  
3. Algunas implicaciones de la aparición del dinero 
El establecimiento de un precio del mercado enormemente  
aumenta las posib ilidades de especialización y división del trabajo,  
inmensamente amplía el mercado para cada producto, y hace posible 
una sociedad en un nivel productivo civilizado. No sólo son los  
problemas de coincidencia de deseos e indivisibilidad de los bienes  
elimin ados, pero los individuos pueden ahora construir una cada vez 
mayor  
edificio de etapas remotas de producción para llegar a los productos 
deseados.  
Etapas intrincadas y remotas de producción son ahora posibles, y  
especialización puede extender a cada parte de un proceso de pr o-
ducción como  
así como el tipo de bien producido. Así, un automóvil productor  
puede vender un automóvil a cambio de dinero, por ejemplo,  
mantequilla o de oro, y luego intercambiar el oro en parte de mano 
de obra,  
en parte para el acero, en parte por cromo, en parte por los neumát i-
cos de goma, etc 
233 
 Los productores de acero puede intercambiar el oro en parte por el 
trabajo,  
en parte de hierro y en parte por máquinas, etc, entonces los obreros 
diferentes,  
terratenientes, etc, que reciben el oro en la producción  
proceso se puede utilizar como un medio de adquirir huevos, aut o-
móviles o  
ropa, ya que ellos desean.  
El patrón general de una sociedad moderna está construida de esta 
manera en el uso  
de dinero, y la enorme importancia de la utilización del dinero 
se harán más claras como el análisis continues.5 Es evidente que  
se trata de un error por parte de muchos escritores que deseen exp o-
ner 
las doctrinas de la economía moderna para analizar el intercambio 
directo 
El Modelo de Cambio Indirecto 193 
5 º N la importancia del dinero para la sociedad civilizada, cf. 
Wicksteed,  
El sentido común de la Economía Política, I, 140ff.  
sólo y luego para insertar dinero en alguna parte en el extremo de la  
análisis, teniendo en cuenta la tarea terminada. Por el contrario, la  
análisis del intercambio directo es útil sólo como una ayuda intr o-
ductoria 
para el análisis de una sociedad de intercambio indirecto, el inter-
cambio directo 
dejaba muy poco margen para el mercado o para la producción.  
Con la gran variedad de ha bilidades humanas y los recursos natur a-
les 
dando como resultado enormes ventajas de la división del trabajo, la 
existencia de dinero permite la división de la producción entre 
ramas minuto, cada hombre que vende su producto por dinero y 
234 
 usar el dinero para  comprar los productos que desea. En el campo de 
la 
bienes de consumo, un médico puede vender sus servicios, o un 
profesor suyo,  
por dinero, y luego usar el dinero para comprar los bienes que 
demandas. En la producción, un hombre puede producir un bien de 
capital, venta  
por dinero, y utilizar el oro recibido de comprar la mano de obra,  
tierras y bienes de capital de un orden superior necesarios para su 
producción.  
Puede utilizar el exceso de ingresos sobre gastos dinero dinero 
de factores para comprar bienes de consumo para sus propias nec e-
sidades.  
Por lo tanto, en cualquier etapa de la producción de cualquier pr o-
ducto, un hombre  
emplea los factores tierra y trabajo, el intercambio de dinero por su servicios, así como para los bienes de equipo necesarios, y luego 
vende  
el producto de dinero para ayudar en la siguiente etapa de produc-
ción más bajo.  
Este proceso continúa hasta los consumidores finales '  
los productos se venden a los consumidores. Estos consumidores, por el otro  
mano, obtener su dinero mediante la compra a través de la venta de 
sus propios bienes -tanto bienes de consumo duraderos o servicios de 
en la producción. Esta última puede incluir la venta de servicios 
laborales,  
la venta de servicios de sus tierras, la venta de sus bienes de capital,  
o herencia de los que habían contribuido previamente tal  
services.6  
194 Man, Economy, and State con Power and Market  
Secciones 6Later tratará más con el recibo del ingreso monetario en  
235 
 el proceso de producción. Aquí hay que señalar que, dado que el 
propietario y 
vendedor de bienes de capital deben pagar por la tierra, el trabajo y 
los bienes de capital en 
su producción, en último análisis, el dueño del capital recibe ingr e-
sos 
sólo como un soporte de mercancías durante un período de tiempo.  
Por lo tanto, casi todos los intercambios se hacen en contra del dine-
ro, y 
dinero imprime su sello a todo el sistema económico.  
Los productores de bienes de consumo, así como los propietarios de 
durable  
de bienes de consumo, los propietarios de bienes de capital, y los 
vendedores de mano de obra 
servicios, todos venden sus productos contra el dinero y la compra 
de 
el dinero de los factores que necesitan. Ellos usan su dinero neto 
ingresos para comprar bienes de consumo producidos por otros en 
la sociedad. De este modo, todas la s personas, en su condición de 
productores  
propietarios, bienes y suministros (productos y servicios) y exigir dinero a cambio. Y, en su condición de productores  
compra de factores, así como en su calidad de consumidores,  
que suministran dinero y exigen un a variedad casi infinita de 
bienes a cambio. La economía es por lo tanto una "economía de 
dinero"  
y casi todos los productos se comparan con e intercambiaron 
en contra de la mercancía- dinero. Este hecho es de importancia 
crucial 
para el análisis de toda la  sociedad más allá de las más primitivas  
nivel. Podemos resumir el complejo patrón de los intercambios en 
una 
dinero economía de la siguiente manera:  
236 
 Los hombres en su calidad de:  
Productores  
Venta: Comprar:  
«Mercancías, Productores Consumidores Productos  
Productores de Productos del Trabajo 
Labor Land  
Bienes de Capital Land 
Bienes de equipo Para obtener el dinero con el dinero  
Los consumidores  
Comprar:  
Los bienes de consumo  
Con Dinero  
El Modelo de Cambio Indirecto 195 4. La Unidad Monetaria 
Hemos visto que todos son "de la oferta" si puede ser  
divide en unidades, cada una de ellas es homogéneo con cada  
otro. Los bienes pueden ser comprados y vendidos sólo en términos 
de tal  
unidades, y estos productos que son indivisibles y único puede ser  
se describe como estando en un suministro de una sola unidad. Pr o-
ductos tangibles  
generalmente se negocian en términos de unidades de peso, tales 
como  
toneladas, libras, onzas, granos, gramos, etc El dinero- mercancía  
no es una excepción a esta regla. El más universalmente negociado  
mercancía en la comunidad, se compran y se venden siempre en  
términos de unidades de su peso. Es característico de unidades de peso,  
como de otras escalas métricas, que cada unidad es convertible en 
237 
 todos los demás. Por lo tanto, una libra equiva le a 16 onzas, y una 
onza  
es igual a 437,5 granos o gramos 28,35. Por lo tanto, si Jones vende 
su 
tractor por 15 libras de oro, que también puede ser descrito como 
teniendo  
vendió el tractor de 240 onzas de oro, o de 6.804 gramos  
de oro, etc  
Es evidente que el tamaño de la unidad de la mercancía dinero 
elegida para cualquier transacción es irrelevante para el análisis 
económico  
y es puramente una cuestión de conveniencia para las distintas par-
tes. Todos  
las unidades serán unidades de peso, y serán convertib les 
en libras, onzas, etc, multiplicando o dividiendo por algunos  
número constante, por lo que todos serán convertibles en una  
otro de la misma manera. Por lo tanto, una libra de oro será igual  
16 oz y, por supuesto, de cambio por 16 onzas, en caso de 
tal intercambio que desear en el mercado. El económico 
irrelevancia de los nombres o los tamaños de las unidades puede ser 
visto desde  
el siguiente ejemplo. Supongamos que los residentes de Texas usan,  
en sus intercambios, una unidad conocida como Houston, equivale n-
te a 20  
granos de oro, mientras que los residentes de Massachusetts utilizan 
el 
Adams, equivalente a 10 granos. Los ciudadanos de las respectivas 
áreas  
pueden hacer sus intercambios y cálculos en estos términos, por 
ejemplo,  
Jones vende su coche para  "2000 Houstons de oro", o, más simpl e-
mente,  
238 
 "2.000 Houstons Jones", o puede ser que considere el precio del 
dinero  
de huevos como siendo "Houston por docena." Por otra parte,  
196 Man, Economy, and State con Power and Market  
1/2 
Smith podría comprar una ca sa para "10.000 Adams." Es obvio  
que el uso de los nombres diferentes complicar las cosas, pero  
es económicamente insignificante. El "Houston" sigue siendo una 
unidad de  
peso de oro, y es un nombre abreviado para "20 granos de oro."  
Es evidente que, en el mercado, uno Houston se cambien por  
dos Adamses.7  
Para evitar complicaciones innecesarias y para facilitar el análisis,  
por lo tanto, los nombres de las unidades monetarias en este trabajo se 
ser en términos de unidades universalmente aceptables de peso (p or 
ejemplo,  
onzas, gramos, etc) más que en términos de nombres accidentales de 
sólo importancia local (por ejemplo, dólares o francos).  
Obviamente, los más valiosos de las unidades de un mismo producto 
son, 
cuanto menor sea el tamaño de las unidades utilizadas en las tra n-
sacciones diarias, por lo  
platino se negociarán en términos de onzas, mientras que el hierro es 
objeto de comercio 
en términos de toneladas. Relativamente valiosas materias primas 
dinero como  
el oro y la plata tiende a ser objeto de comerci o en términos de uni-
dades más pequeñas  
de peso. Aquí de nuevo, este hecho no tiene ninguna económico particular  
significación.  
239 
 La forma en que se negocie una unidad de peso de cualquier produc-
to 
depende de su utilidad para cualquier propósito específico, deseado.  
Así, el hierro puede ser vendido en forma de barras o trozos, queso en 
forma rectangular o triangular, etc Considerando que otras materias 
primas  
se negociarán en las formas adecuadas para la producción o el con-
sumo,  
dinero que se negociarán en for mas adecuadas para el intercambio  
o almacenar hasta que un cambio se realiza. Históricamente, las formas de los  
El Modelo de Cambio Indirecto 197 
7 Los nombres de las unidades pueden ser, y han sido, todo lo im a-
ginable,  
dependiendo de la costumbre, idioma,  etc Nombres como dólares, 
francos,  
marcas, siclos, son algunos ejemplos. El "dólar" se originó como el 
general  
nombre que se aplica de pesos la onza de plata acuñadas por el Con-
de de Schlick  
en Bohemia. El conde, que vivió en el Valle de Joaquín (o Joa-
chimsthal)  
comenzó acuñando onzas de plata en 1518, y su uniformidad y finu-ra 
ganado una reputación en toda Europa. Se hicieron conocidos como  
Joachimsthalers, finalmente abreviado táleros. El nombre de "dólar" 
es 
derivado de "thaler". Cf. Charles A. Conant, The Principles of Mon-
ey y 
Banca (Nueva York: Harper & Bros., 1905), I, 135 -40; Menger, 
Principles  
de Economía, p. 283.  
dinero han sido innumerable.8 En los últimos siglos bares grandes  
240 
 de oro o de plata se han utilizado para el almacenamiento o para el 
intercambio en 
transacciones de mayor tamaño, mientras que las pequeñas, piezas 
circulares, conocidas como  
monedas, se utilizan para transacciones menores.  
5. Money Money Ingresos y Egresos  
En una economía de dinero, cada individuo vende bienes y servicios  
que posee para el dinero y utiliza el dinero para comprar deseado 
bienes. Cada persona puede hacer un registro de tales monetaria 
intercambios para cualquier período de tiempo. Tal registro puede 
ser llamado 
su balanza de pagos correspondientes a ese período.  
Un registro puede ser las transacciones de bienes vendidos por dine-
ro 
en un determinado período a otras personas. Supongamos, por 
ejemplo,  
que el Sr. Brown elabora el registro de los bienes vendidos por dine-
ro para 
el mes de septiembre de 1961. Supongamos que ha vendido su 
servicios como carpintero a un señor Jones en la construcción de la 
última  
casa y ha vendido sus servicios como personal de mantenimiento a 
los Sres. Jones  
y Smith, durante el mismo período. Asimismo, se ha dispuesto de un  
radio antigua  con el Sr. Johnson. Su cuenta del dinero recibido, es 
decir,  
dinero para comprar bienes y servicios vendidos, es el siguiente:  
Septiembre de 1961 -James Brown 
Dinero Adquirido por los bienes y servicios vendidos  
20 onzas de oro Trabajo como carpintero para  Jones  
5 onzas de oro Trabajo como personal de mantenimiento a Jones y 
Smith  
241 
 1 onza de oro viejo de radio a Johnson  
26 oz de oro 
198 Man, Economy, and State con Power and Market  
8Gold, por ejemplo, ha sido comercializada como dinero en la for-
ma cruda de 
nuggets, como oro en polvo en sacos, o como joyas y otros adornos. 
Uno 
interesante ejemplo de una forma de dinero era la moneda de hierro 
en el centro de  
África. El hierro era un bien valioso, en su uso como azadas. La 
forma de dinero  
fue hecho para ser divi sible en dos partes, en forma fácilmente en 
azadas. Ver  
Laughlin, una nueva exposición de dinero, el crédito y los aranceles, 
p. 40.  
Desde la cuenta, sabemos que por sus ventas de bienes y 
servicios durante este período, Brown ha comprado 26 oz de 
oro. El total del dinero adquirido es su total de ingresos monetarios  
para ese período.  
Está claro que el ingreso monetario más que un hombre recibe du-
rante 
cualquier período, más el dinero que podrá gastar en 
bienes deseado. Otras cosas en igualdad de condiciones  (un requis i-
to importante  
que se examinarán en las secciones posteriores), se esforzará por 
ganar  
como ingresos mucho dinero en un periodo futuro como puede.  
El Sr. Brown adquirido sus ingresos mediante la venta de sus serv i-
cios laborales  
y un consumidor d uradero »bueno. Hay otras maneras de adquirir  
dinero ingresos en un mercado sin trabas. El propietario de 
tierra puede venderlo para uso agrícola, localización, industrial, así 
como  
242 
 otros fines,. El propietario de bienes de capital puede venderlos a  
los in teresados en utilizarlos como factores de producción. Tangible 
bienes de la tierra y el capital puede ser vendido por dinero direct a-
mente, o  
el propietario puede conservar la propiedad del bien, mientras que la 
venta de la propiedad 
de sus servicios dura nte un determinado período de tiempo. Como 
cualquier buen 
es comprado sólo por los servicios que se le puede otorgar, no hay 
razón  
por qué un cierto período de servicio de una mercancía no puede ser 
comprado.  
Esto se puede hacer, por supuesto, sólo cuando sea técnicamente  
posible. Por lo tanto, el propietario de una parcela de tierra o una 
máquina de coser  
o una casa puede "alquilarlo" durante un cierto período de tiempo en  
cambio de dinero. Mientras alquiler de tal puede dejar la propiedad 
legal  
de la merc ancía en las manos del "propietario", el propietario real de 
el buen servicio para ese período es el inquilino, o "inquilino". A  
final del periodo de alquiler, el bien se devuelve a la original  
propietario, que podrá utilizar o vender el resto de los servi cios. 
Además de la venta de bienes y servicios, un hombre puede  
recibir dinero como regalo. Él no compra el dinero que 
recibe regalos. Su ingreso monetario por un período igual a su  
dinero adquirido, más el dinero que recibe en regalos. (Una forma común de recepción de un regalo es una herencia, el resultado 
de 
un legado de muerte.)  
Así, cuenta el Sr. Green del ingreso monetario de junio a diciembre,  
1961, pueden ser como sigue:  
El Modelo de Cambio Indirecto 199 
243 
 Dinero Ingresos por venta de bienes y servici os 
COMPRADO 
28 onzas de oro Renta de las tierras al Sr. Jones  
300 oz de oro Venta de (otras) tierras al señor Forrest  
15 onzas de oro Venta de máquina trilladora a Woods  
DADO De Regalos  
400 oz de oro herencia de su tío 
743 oz de oro 200 Man, Economy, and State con Power and Market  
Como se vio en el capítulo anterior, en primer orden para adquirir  
el bien o servicio que un hombre puede vender por dinero, lo prim e-
ro que debe ya sea que se produzca o comprar de alguien que se ha producido él (o que, a su vez, ha comprado al productor original).  
Si se le ha dado dinero, el propietario original debe la han adquirido a través de la producción de un bien, etc Por lo 
tanto, en la 
última instancia, el primer vendedor de un bien de capital o de con-
sumidores durables "  
Lo bueno es que el productor original, y posteriormente debe com-
pradores  
han producido algún servicio de su propia con el fin de obtener la 
dinero para adquirirla. El vendedor de servicio de mano de obra, por 
supuesto, produce 
el servicio directamente en el tiempo. El vendedor de tierra pura 
originalmente debió haber asignado las tierras ociosas que tenía  
encontrado y transformado. En el mercado no intervenido de una 
dinero  
economía, los productores de bienes y servicios de vender su  
bienes para el dinero- mercancía, a continuación, utilizar el dinero 
adquirido  
244 
 para adquirir otros bienes deseados.  
El dinero se adquiere de esta manera por todos, excepto los produc-
tores de 
el original de oro en el mercado, los que extraen y comercializan  
ella. Sin embargo, la producción de la mercancía dinero, como  
con todos los otros productos valiosos, se requiere el uso de 
tierra, trabajo y bienes de capital, y estos deben ser pagados por el  
el uso del dinero. La minera de oro, entonces, no recibe dinero por 
donación,  
pero activamente debe encontrar y producir oro para adquirir su 
dinero.  
Con el uso del dinero obtenido en estas formas diversas personas,  
comprar bienes deseados. Lo hacen en dos capacidades:  
como consumidores y como productores. Como consumidores, que 
compran  
bienes de consumo que ellos desean, en el caso de no duraderos  
bienes, podrán adquirir toda la buena, o pueden contratar a la 
servicios de mercancías para un periodo de tiempo especificado. 
Como productores,  
usan el dinero para comprar los servicios de los factores de produc-
ción 
necesaria para producir bienes de consumo o de orden inferior - 
bienes de capital. Algunos factores que pueden comprar directamen-te, utilizar  
todos sus servicios futuros esperados, y algunos pueden contratar 
para 
sus servicios durante un período determinado de tiempo. Así, pue-
den 
adquirir bienes de capital que funcionan como "materia prima", sino 
que 
Puede adquirir algunos bienes de capital denominadas "máquinas" y 
contratar  
245 
 los demás, o que se puede alquilar o comprar la tierra que necesitan 
para 
trabajar. En general, al igual que los consumidores no pueden muy 
bien contratar  
corta vida, bienes no duraderos, por lo que los productores no pue-
den muy bien  
contratar los bienes de capital, apodado "materia prima" o "invent a-
rio", que 
se uti lizan rápidamente en el proceso de producción. En un país 
libre 
mercado, no pueden comprar los servicios de trabajo abierta, al 
igual que 
explicado en el capítulo anterior. Dado que la voluntad personal del 
hombre es  
inalienable, no puede, en una sociedad voluntaria, ser obligado a 
trabajar para otro en contra de su voluntad presente, y por lo tanto 
los contratos no  
se puede hacer para la compra de su voluntad futuro. Servicios de 
mano de obra,  
por lo tanto, sólo se pueden comprar para "contratar", en un "p ay-
asyou - 
ir "base.  
Cualquier persona puede hacer un relato de sus compras de 
otros bienes con dinero para cualquier período de tiempo. El total  
cantidad de dinero dado en estos intercambios son sus gastos mone-
tarios  
o desembolsos de dinero para ese período. Aquí hay que señalar  
que su cuenta de gastos, así como su cuenta de explotación, puede  
ser detallados para cada transacción o se pueden agrupar en varias  
clases. Así pues, en cuenta de Brown encima, podría haber tabul a-
dos 
su ingreso como 25 onzas de trabajo en general, y un  
onza, desde su radio. ¿Qué tan amplio o estrecho que las clases son 
246 
 depende exclusivamente de la conveniencia de la persona la elab o-
ración de 
El Modelo de Cambio Indirecto 201 
la cuenta. El total, por supuesto, siempre es afectado por  la 
tipo de clasificación elegida.  
Así como el ingreso monetario igualó el dinero adquirido de bienes 
y 
servicios vendidos más dinero recibido como regalo, así que el dine-
ro del gasto  
es igual a dinero venden los bienes y servicios comprados dinero 
más 
regalado como regalos. Por lo tanto, el Sr. Brown dinero cuenta de 
gastos  
para septiembre de 1961, podría ser la siguiente:  
Septiembre de 1961 -James Brown 
Dinero gastado 
Dinero Vendido por bienes y servicios asociados  
12 onzas de oro Alimentaria 
6 onzas de or o Ropa 
3 onzas de oro Alquiler de Casa 2 onzas de oro Entretenimiento  
Dinero dado  
1 onza de oro Caridad  
24 onzas de oro 
En este relato, Brown está gastando dinero sólo como un consum i-
dor, 
y sus gastos monetarios totales del período son 24 
onzas. Si lo hubi era deseado, podría haber dividido la cuenta 
más en artículos tales como manzanas, onza, un sombrero, una onza; 
etc 
Aquí se puede observar que un individuo ingreso monetario total  
247 
 por un período que puede llamarse sus exportaciones, y se venden 
las mercancías pueden  
llamarse los "bienes exportados", por otra parte, su total  
gastos de dinero que puede llamarse sus importaciones y los bienes  
y servicios comprados son los "productos importados". Estos térm i-
nos 
se aplican a los productos adquiridos por los productores o cons u-
midores.  
Ahora, vamos a observar y comparar los ingresos del señor Brown y 
cuentas de gastos, para septiembre de 1961. Total de dinero de 
Brown 
ingresos fue de 26 onzas de oro, su dinero los gastos 24 
onzas. Esto debe significar que dos onza s de los 26 obtenidos en 
este 
202 Man, Economy, and State con Power and Market  
1/5 
período se mantuvo sin gastar. Estos dos oz permanecen en la pos e-
sión 
del señor Brown, y por tanto se añade a lo anterior  
stock de oro Brown podría haber poseído. Si Brown 
cantidad de dinero el 1 de septiembre de 1961, fue de seis onzas de 
oro, 
sus existencias de dinero el 1 de octubre de 1961, es de ocho onzas 
de oro.  
El stock de dinero de propiedad de cualquier persona en cualquier 
punto en el tiempo es  
llamó a su participa ción en efectivo o saldo en efectivo en ese m o-
mento. Los dos  
onzas de ingresos restantes no gastado en bienes y servicios const i-
tuyeron  
una adición neta al saldo de caja de Brown en el mes de  
Septiembre. Para cualquier período, por lo tanto, los ingresos de 
dinero de una persona 
248 
 es igual a su gasto de dinero más además de su saldo de caja.  
Si subdividir esta cuenta de ingreso- gasto en menor  
periodos de tiempo, la imagen de lo que está sucediendo con el 
dinero en efectivo  
el equilibrio dentro del período más  grande es probable que sea muy 
diferente de  
una simple adición de dos onzas. Por lo tanto, supongamos que todos  
Ingresos de Brown dinero llegó en dos pedazos en el primero y el 
quince 
de septiembre, mientras que sus gastos se produjeron todos los días  
en cantidades variables. Como resultado, su saldo de caja aumentó 
drásticamente  
el 1 de septiembre, por ejemplo a seis más 13 o un total de 19 onzas. 
Entonces,  
el saldo de caja se ha elaborado gradualmente cada día hasta que se 
igualó seis de nuevo en el 15, y luego se levantó bruscamente de 
nuevo a 19,  
finalmente se redujo a ocho al final del mes.  
El patrón de los suministros de Brown y demandas en el mercado 
es claro. Brown suministra diversos bienes y servicios en el mercado 
y exigieron dinero a cambio. Con este ingreso monetario,  
-preguntó diversos bienes y servicios en el mercado y se suministra 
dinero a cambio. El dinero debe ir en el saldo de caja 
antes de que pueda ser gastado en bienes y services.9  
Supongamos, por otra parte, que los gastos de Brown pa ra 
Septiembre había 29 oz en lugar de 24 oz. Esto fue 
realizado por la disposición saldo de caja anterior de Brown 
por tres onzas y dejándolo con tres onzas en su caja 
El Modelo de Cambio Indirecto 203 
9Esta también es cierto si el ingreso es gradual y el gasto es discreto  
249 
 sumas, o por cualquier otro patrón de ingresos y egresos de dinero.  
de retención. En este caso, su dinero los gastos para el período 
igualó su ingreso monetario, más la disminución de su saldo de caja.  
En resumen, la siguiente fórmula sie mpre es válido para cualquier 
individuo  
durante un período de tiempo:  
Dinero Dinero Ingresos = Gastos + adiciones netas a Saldo de caja - Restas netas del saldo de caja 
Alternativamente, las exportaciones plazo puede ser sustituido por 
Ingresos,  
Las import aciones y de los gastos, en la ecuación anterior.  
Supongamos por razones de simplificación, que el total  
balance de la mercancía dinero en la comunidad se ha mantenido  
sin cambios durante el período. (Esto no es un supuesto poco reali s-
ta, 
ya que el oro rec ién extraído es pequeña en comparación con la 
existente  
stock.) Ahora bien, es evidente que, como toda propiedad valiosa, todos  
dinero debe, en cualquier punto en el tiempo, ser propiedad de a l-
guien. En cualquier  
punto en el tiempo, la suma de las tenencia s de efectivo de todas las 
personas es  
igual al saldo total de dinero en la comunidad. Así, si se  
considerar Brown entre un grupo de cinco personas que viven en un pueblo,  
y sus respectivos balances de efectivo el 1 de septiembre fueron: 6, 
8, 3, 
12, y 5 o nzas, a continuación, el stock total de dinero que se manti e-
ne en el pueblo 
en esa fecha era de 34 onzas. Si los datos estaban disponibles, la 
mismo tipo de resumen se podría realizar por el mundo como un  
250 
 conjunto, y el stock total de dinero descubierto. A hora es obvio  
que la adición de Brown de dos onzas de su saldo en efectivo para 
septiembre 
debe haber sido compensada por una resta de dos onzas de los saldos de efectivo de uno o más de otros individuos. Dado que 
las acciones de  
el dinero no ha cambiado, además de Brown a su saldo de caja 
debe haber sido adquirido por la disposición de los saldos de efect i-
vo de  
otros individuos. Del mismo modo, si Brown se había dispuesto de 
su dinero  
equilibrio de tres onzas, esto debe haber sido contrarrestado  
por la adi ción de tres onzas al saldo de efectivo de uno o  
más individuos.  
Es importante reconocer que las adiciones o sustracciones  
de, un saldo de efectivo son actos voluntarios por parte de 
los individuos en cuestión. En cada período, algunos individuos  
Man 204, Economy, and State con Power and Market  
decide agregar a sus saldos de efectivo y otros deciden reducir  
ellos, y cada uno hace que la decisión que él cree que se beneficiará 
lo most.10 Durante siglos, sin embargo, falaz populares  
uso ha afirmado que uno cu yo ingreso es superior a los gastos  
(Exportaciones mayores que las importaciones) tiene un balance 
"favorable  
de comercio ", mientras que uno cuyos gastos han sido mayores que 
ingresos para un período (importaciones mayores que las export a-
ciones) ha sufrido  
una "balanza comercial desfavorable." Este punto de vista implica 
que la 
parte activa e importante de la balanza de pagos es el "comercio"  
parte, las exportaciones y las importaciones, y que los cambios en el 
del individuo  
251 
 saldo de caja son simplemente p asivos "factores de equilibrio",  
que sirve para mantener el total de pagos siempre en equilibrio. En 
otro 
palabras, se supone que el individuo gasta todo lo que quiera a los bienes y servicios y que la adición o sustracción  
de su saldo de caja aparece como una idea de último momento. Por 
el contrario,  
cambios en el balance de efectivo de forma activa decida cada 
individuo en el curso de sus acciones en el mercado. Así, Brown 
decidió aumentar su saldo de caja por dos onzas y vendió su  
servicios de trabajo pa ra obtener el dinero, dejando de lado las com-
pras de los consumidores  
bienes en la medida de dos onzas. A la inversa, en la 
ejemplo después, cuando pasó tres onzas más de lo que ganaba 
en el mes, decidió que su saldo de caja había sido excesivo  
y que prefería pasar algo de él en los consumidores '  
bienes y servicios. Existe por lo tanto nunca una necesidad de que 
nadie 
preocuparse de que nadie más la balanza de pagos. Una persona 
"desfavorable"  
balanza comercial continuará siempre y cuando el individuo  
desea reducir su saldo de caja (y otros están dispuestos a comprar  
su dinero por mercancía). Su límite máximo es, por supuesto,  
el punto en que su saldo en efectivo se reduce a cero. Lo más prob a-
ble 
El Modelo de Cambio Indirecto 205 
10Esta sección se limita a un análisis de los gastos en los consum i-
dores  
bienes. En una sección posterior discutiremos los gastos de los pr o-
ductores en 
los productores de mercancías. Se verá, sin embargo, que las pérdi-
das no deseadas incluso 
252 
 de los saldos de caja de las empresas productoras son puramente el 
resultado de voluntario 
acción que, en un período posterior, resultó ser errónea.  
sin embargo, dejará de reducir su saldo de caja mucho antes de esta  
point.11 
6. Gastos de productores  
En la sección anterior se centró en el caso del señor Brown,  
cuyos gastos de dinero enteras estaban en bienes de consumo. Su  
ingreso monetario, además de la venta de edad, previamente produ-
cido 
bienes, provenía de la venta de los actuales servicios de trabajo 
productivos.  
Sus gastos fueron puramente d e consumo, y su ingreso fue  
deriva casi exclusivamente de la producción de servicios de mano de obra.  
Todo hombre debe ser un consumidor, por lo que este análisis de 
el gasto del consumidor se aplica a todas las personas. La mayoría 
de la gente gana  
sus in gresos de la venta de sus servicios de mano de obra. Sin em-
bargo, si  
se exceptúan los bienes producidos anteriormente, porque alguien debe  
que originalmente les produce, todos los demás ingresos monetarios 
debe  
derivan de la nueva producción de bienes de c apital o de los cons u-
midores "  
bienes. (Esto es aparte de los vendedores de tierras o de sus serv i-
cios, 
cuya titularidad debe haber originalmente deriva de la constatación 
y la reorganización de las tierras realengas.)  
Los productores de bienes de capital y bienes de los consumidores 
están en una diferente 
253 
 posición de los vendedores de servicio de mano de obra solamente. 
Sr. Brown, por  
ejemplo, un vendedor único de prestaciones de trabajo, no es nec e-
sario gastar  
dinero en la compra de bienes de capital. Pur amente de su gasto 
en bienes de consumo deseados ", se deriva que la energía sea 
capaz de producir y vender servicios de mano de obra en el merc a-
do. Pero el  
los productores de bienes de capital y de bienes de consumo- el me o-
llo del  
cualquier sociedad civili zada, ya que los servicios laborales por sí 
sola podría producir  
muy poco -no son, ni pueden ser en una posición afortunada.  
206 Man, Economy, and State con Power and Market  
11 La afirmación también se ha hecho que una persona que pasa la 
mayor parte o  
totalidad de sus ingresos en alimentos y ropa también debe tener un 
balance "desfavorable  
de comercio ", ya que sus gastos de dinero deben estar a un mínimo determinado  
cantidad. Sin embargo, si el hombre ha pasado toda su saldo de caja, 
lo que puede  
ya no siguen teniendo un "balance desfavorable", independient e-
mente de lo que 
bienes que compra o lo que es su nivel de vida.  
Para un hombre para producir un "buen consumidor, debe obtener 
mano de obra 
servicios y los servicios de los bienes de la tierra y el capit al, a fin 
de 
utilizar la tecnología "know -how", disponible en la producción 
de lo bueno. Al pulsar el problema en la espalda, nos encontramos 
con que, para 
para producir un bien de capital, el productor aspirante debe obtener  
254 
 los terrenos necesarios, el tr abajo y bienes de capital. Cada indiv i-
duo tal  
productor (o grupo de individuos en sociedad) obtenga el  
factores requeridos y entonces dirige la combinación de factores en 
producción de un bien de capital. Este proceso se repite entre los  
numerosas personas , hasta la etapa más baja de la producción es  
alcanzado y bueno de consumidores se produce. El productor de  
bien de capital debe obtener los elementos necesarios (tierra, mano 
de obra, y  
capital) por la compra de ellos por dinero, y cuando el (lowerorder)  
bien de capital se ha completado, la vende por dinero. Este capital  
bueno es, a su vez, utilizado para la producción de un lowerorder 
todavía  
bien de capital, y el segundo se vende por dinero. Esta 
proceso continúa hasta que el productor final de los consumidores  
bien que se vende por dinero al consumidor final.  
Una representación esquemática simplificada de este proceso es  
se muestra en la Figura 32.  
Las flechas representan el movimiento de bienes a cambio, como  
factores que son comprados por los productor es en cada etapa, tr a-
bajó en un de orden inferior bien de capital, y luego se venden a los product o-
res de orden inferior.  
Las flechas discontinuas en la dirección inversa representar el m o-
vimiento  
de dinero en los mismos mercados. El productor de un capita l 
dinero bien empleado lo que tenía para comprar los factores de pr o-
ducción.  
A continuación, utiliza estos factores de propiedad, así como contr a-
tado 
servicios de trabajo, para producir un capital menor orden que  
propiedad hasta que pudiera vender por dinero a otro productor. La 
255 
 productor de un 'buen consumidores pasaron por el mismo proceso,  
salvo que su venta final para el dinero era para el consumidor final.  
Ahora vamos a llamar a aquellos productores que utilizan su dinero 
para 
invertir en la compra de factores (ya sea directamente o en alquiler)  
capitalistas. Los capitalistas luego producir y poseer los distintos  
etapas de bienes de capital, el intercambio de ellos por dinero hasta 
que su 
productos llegan a los consumidores. Los que participan en el  
El Modelo de Cambio Indirecto 207 
proceso productivo, por tanto, los capitalistas y los vendedores  
de la tierra y los servicios de mano de obra. Los capitalistas son los 
únicos  
que gastar dinero en bienes de producción, y, por lo tanto puede,  
aquí se denomina  "los productores".  
Es evidente que la característica dominante de la producción 
proceso es que cada individuo debe producir en previsión de 
la venta de su producto. Cualquier inversión en la producción se 
realiza en 
anticipación de su posterior venta a los productores de orden inferior 
y, por último,  
a los consumidores.  
Es evidente que el consumidor debe tener dinero en su saldo de caja 
para gastar en bienes de consumo, y, asimismo, la 
208 Man, Economy, and State con Power and Market  
productor debe tener el dinero inicial para invertir en factores.  
¿De dónde viene el consumidor recibe el dinero? Como se ha de-
mostrado  
anteriormente, puede obtenerla de regalos o de la venta de anterior-
mente  
bienes producidos, pero en última instancia, debe haber obtenido  
256 
 lo de la venta de algún servicio productivo. El lector puede  
inspeccionar el destino final de las flechas rotas, que son la 
vendedores de servicios de mano de obra y de los servicios de tierra. 
Estos trabajadores  
y los terratenientes utilizar el dinero obtenido de esta manera a com-
prar el último  
productos del sistema de producción. Los productores capitalistas  
también reciben ingresos en cada etapa del proceso de producción.  
Evidentemente, los principios que regulan estos ingresos requieren 
un cuidadoso  
investi gación, que se realizará a continuación. Aquí podría 
tener en cuenta que los ingresos netos obtenidos por los propietarios 
del capital  
bienes no son simplemente el resultado de la contribución a la pr o-
ducción  
por los bienes de capital, ya que estos bienes de capital son a su vez  
los productos de otros factores.  
¿Dónde, entonces, los productores adquieren su dinero para la inver-
sión?  
Es evidente que a partir de las mismas fuentes solamente. De los 
ingresos  
adquirida en la producción, los individuos pueden, a demás de com-
prar 
bienes de consumo, la compra de factores de producción y participar en 
el proceso productivo como productores de un bien que no se trata 
simplemente  
su servicio propio trabajo. Con el fin de obtener el dinero para la 
inversión,  
entonces, l a persona debe ahorrar dinero mediante la restricción de 
su posible  
los gastos de consumo. Este dinero ahorrado va primero 
en su saldo de caja y luego se invierte en la compra de factores  
257 
 en la previsión de una posterior venta del bien producido. Es  
obvio que la inversión sólo puede provenir de los fondos que son  
salvado por personas de su gasto en consumo posible.  
Los productores limitar sus gastos de consumo, salvo  
su dinero, y "entrar en el negocio", invirtiendo sus fondos en  
factores que ellos producen productos en la future.12 
El Modelo de Cambio Indirecto 209 
12Producers también podría pedir prestados los fondos ahorrados de 
los demás, pero la 
proceso de préstamos y empréstitos se omite en esta sección  
fin de aclarar el análisis. Los préstamos serán analizados en un cap í-
tulo posterior.  
Así, mientras que todo hombre debe gastar parte de su dinero 
ingresos en el consumo, algunos deciden convertirse en productores 
de 
capital o bienes de consumo y de ahorrar dinero para invertir en la 
requiere factores. Ingresos de cada persona se puede gastar en el 
consumo,  
de la inversión en la producción de bienes, o en un  
Además de su saldo de caja. Para cualquier período, de un individuo  
Ingresos = Dinero sus Gastos de Consumo + Inversión 
+ Gastos adiciones a saldo de c aja - restas de Efectivo  
Saldo. (Los gastos de inversión puede ser definido como la suma de 
los 
los gastos monetarios realizados en la inversión en los factores de 
producción.)  
Tomemos el caso hipotético de que el Sr. Fred Jones y su  
"Balanza de pagos" par a noviembre de 1961. Supongamos que su 
los ingresos de diversas fuentes durante este mes es de 50 onzas.  
Él decide gastar, durante el mes, 18 oz en los consumidores '  
bienes, para agregar dos onzas a su saldo en efectivo, y para 
258 
 invertir los otros 30 onzas  en un "negocio" para la producción de  
algún bien. Hay que destacar que este negocio puede implicar  
la producción de ningún bien en absoluto, sino que podría ser una 
fábrica de acero,  
granja, o una zapatería minorista. Podría ser para la compra de trigo 
en una estación del año a la espera de la venta en otra temporada.  
Todo esto es empresa productiva, ya que, en cada caso,  
un bien es producido, es decir, los bienes se dio un paso adelante en 
su 
progresar hasta el consumidor final. Dado que la inversión es  
siempre a la espera de su posterior venta, los inversores también 
están 
participan en la iniciativa empresarial, en la empresa.  
Supongamos que Jones gasta los fondos ahorrados de la inversión  
en una fábrica de papel. Su cuenta de ingresos y gastos para Novi embre puede aparecer como sigue en el siguiente diagrama. De 
Por supuesto, estas cifras son puramente ilustrativas de una posible 
situación;  
hay innumerables otros ejemplos, por ejemplo, se podría 
han sido una sustracción de saldo de efectivo para permitir  una m a-
yor inversión.  
Los gastos de inversión se realizan siempre a la espera de 
futura venta. Factores son adquiridos, y se transforma en la 
producto, y el producto se vende por el empresario para 
Man 210, Economy, and State con Power and Market  
El Modelo de Cambio Indirecto 211 
dinero. El "hombre de negocios" hace que sus gastos con la expect a-
tiva 
de ser capaz de vender el producto a un precio determinado en una 
cierta  
fecha futura. Supongamos que Jones hace la inversión de 30 
259 
 oz con la expectativa de ser  capaz de transformar sus factores  
en el producto (en este caso, el papel) y vender el producto por  
40 oz en una fecha en noviembre de 1962. Si su expectativa  
resulta correcta, tendrá éxito en la venta de papel para 40 oz 
en esa fecha, y su cuenta de explotación, por cualquier período que 
incluya  
de esa fecha, en noviembre de 1962, incluirá "40 onzas de venta  
de papel ".  
Es obvio que, en igualdad de circunstancias, un inversor  
tratar de obtener el mayor beneficio neto de su posible  
inversión, así como, con la misma calificación, todos  
intentos de adquirir el mayor ingreso de otros tipos de ventas.  
Ingresos  
De venta de terrenos. . . . 20 oz 
De la venta de un edificio. 30 oz 
50 oz  
Gastos  
Alimentos. . . . . . . . . . . . . . . . 7 oz  
Ropa. . . . . . . . . . . .  . 4 oz 
Shelter. . . . . . . . . . . . . . . 4 oz 
Entertainment. . . . . . . . . 3 oz  
Consumo  
Egresos. . . . . . . . . 18 oz  
En máquinas de papel. . 12 oz En Pulp Wood. . . . . . . 10 oz 
En Servicios Laborales. . . . . 8 oz 
Inversión  
Egresos. . . . . . . . . 30 oz 
Además  
260 
 Cash Balance. . . . . . . . . 2 oz  
Total. . . . . . . . . . . . . . . 50 oz  
Noviembre de 1961, Fred Jones  
Si Jones se enfrenta a oportunidades de inversión para sus 30 
onzas en diferentes posibles líneas o procesos de producción, y 
que espera que le producirá neto un 40 oz en un año, otros 37 
onzas, otro 34, etc, Jones se elige esa inversión 
promete el mayor rendimiento. Una diferencia crucial, entonces,  
entre el hombre como un empresario y hombre como consumidor es 
que 
en este último caso no hay unidad para que las exportaciones mayor 
que 
las importaciones. Las importaciones de un hombre son su compra 
de bienes de consumo  
y son por lo tanto los extremos de su actividad. Los bienes que i m-
porte 
son una fuente de satisfacción para él. Por otra parte, el empresario 
es "importación" de bienes de producción sólo ", que por definición son inútiles a él directamente. Se puede obtener de ellos sólo por  
venderlos o su producto, y por lo tanto sus importaciones  
simplemente los medios necesarios para su posterior exportación. "" 
Por lo tanto, se 
trata de obtener el mayor beneficio neto, o, en otras palabras, a 
alcanzar el mayor superávit de las exportaciones sobre las import a-
ciones. El más grande de su  
rentas de la empresa, mayor será el propietario de la  empresa podrá 
pasar (es decir, a la importación) en bienes de consumo que él des-
ea. 
Es evidente, sin embargo, que el hombre, considerado en su conjun-
to, no tiene  
deseo particular para exportar más de lo que importa o tener un 
"Balanza comercial favorable. " Él trata de exportar más de lo que  
261 
 las importaciones de bienes de productores en su negocio, a cont i-
nuación, utiliza este superávit  
para gastar en las importaciones de bienes de consumo para sus 
necesidades personales.  
El saldo total, es posible que, com o el Sr. Brown anteriormente, 
optar por añadir  
a su saldo de caja o restar de su saldo en efectivo, ya que él ve  
en forma y considere más desirable.13 Tomemos como ejemplo el Sr. 
Jones, después de que se haya establecido en su negocio. Durante un 
cierto  
período, él puede decidir restar cinco onzas, desde su efectivo 
equilibrio. A pesar de que hace todo lo posible para lograr la mayor red 
ingresos de las empresas y por lo tanto aumentar su saldo en efect i-
vo hasta como sea posible a partir de esta fuente, en total bien podría decidir 
reducir  
su saldo en efectivo. Por lo tanto:  
212 Man, Economy, and State con Power and Market  
13It fue en parte la confusión entre la acción total del individuo  
y su acción como un hombre de negocios que los escritores lider a-
dos extrapolar de la 
comportamiento del hombre de negocios y la conclusión de que "las 
naciones" son "mejor que nunca"  
si "ellos" exportar más "ellos" importación.  
7. Maximización de Ingresos y asignación de recursos  
Hemos visto que, en la economía monetaria, ceteris  
igual, hombres intentará alcanzar el dinero más alto posible 
ingresos: si son inversores, van a tratar de obtener el mayor  
rendimiento neto, si venden su servicio de trabajo, lo van a vender 
para la  
mayor retorno. Cuanto más alto sea su ingreso monet ario, más  
262 
 dinero que tiene disponible para los gastos de los consumidores  
bienes. Antes de proceder a un análisis más profundo del dinero  
economía, es importante examinar las cosas "otros ser  
igual ", o el ceteris paribus, la calificación.  
En el capítulo 1 , se analizó la verdad que en cada acción,  
los hombres tratan de obtener la mayor ventaja, es decir, para alca n-
zar el fin 
situado en el punto más alto posible en su escala de valores. Esta 
Se llama también tratando de "maximizar los ingresos psíquico" o  
"Ingreso psíquico." Esta es una verdad praxeológica, una ley general  
la celebración de toda acción humana, sin calificación alguna.  
Ahora bien, el establecimiento de intercambio indirecto, o una ec o-
nomía monetaria,  
permite a cada persona para obtener un gran número de consumido-
res 
bienes que no podía obtener, o puede obtener a duras penas,  
de forma aislada o en forma de trueque. Como hemos demostrado 
en 
este capítulo, estos bienes se adquieren los consumidores mediante 
la producción de 
y la venta de un bien p ara el dinero- mercancía y luego usar  
dinero para comprarlos. A pesar de ello, sin embargo,  
El Modelo de Cambio Indirecto 213 
Ingresos  
Desde negocio. . . . . 150 oz 
Gastos  
En los negocios, en los factores  
de producción  
(Bienes de producción). . . . 100 oz Para los bienes de consumo. . . 55 oz 
155 oz 
263 
 La resta de 
el saldo en efectivo. . . . . . . . . . 5 oz  
Fred Jones  
de ninguna manera puede ser que todas las mercancías se compran y 
se venden en el mercado.  
Algunos productos se pueden lograr de esta manera, al gunos no 
puede ser. Como era  
se explica en el capítulo 2, algunos productos no pueden ser separ a-
dos de un  
persona y por lo tanto no pueden ser cambiados. Ellos no pueden 
venir  
en el nexo dinero, ya que no puede ser comprado o vendido por  
dinero. Este hecho no significa que las personas menosprecian o  
veneran en esa cuenta. Para algunas personas, muchas de las  
bienes de consumo unexchangeable "son muy valiosos y mantener 
un 
lugar alto en su escala de valores. Para otros, estos productos tienen 
poca importancia,  
en comparación con los bienes de consumo que se pueden comprar  
en el intercambio. La clasificación en su escala de valores depende 
enteramente de  
la elección voluntaria de cada individuo. No tiene sentido colocar  
la culpa al "dinero" para las tendencia s de algunas personas a 
bienes de valor altamente intercambiables, en comparación con algunos no intercambiable  
bienes. No hay una fuerza en la existencia de la 
dinero economía que obliga a los hombres a tomar tales decisiones;  
dinero, simplemente permite a los hombres a ampliar enormemente 
su adquisición  
de bienes intercambiables. Sin embargo, la existencia del mercado 
deja a cada individuo a decidir cómo va a valorar el dinero 
y los bienes que el dinero va a comprar, frente a otros bienes que 
264 
 son unexchangeable.  
Como cuestión de hecho, la existencia de la economía de dinero 
tiene  
el efecto inverso. Puesto que, como sabemos por la ley de la util i-
dad, la 
utilidad marginal de una unidad de cualquier bien disminuye a m e-
dida que su suministro  
aumenta, y la crea ción de dinero lleva a una enorme  
aumento de la oferta de bienes intercambiables, es evidente que  
esta gran oferta permite a los hombres a disfrutar de los bienes a 
unexchangeable 
un grado mucho mayor de lo que sería el caso. El mismo  
hecho de que los bienes de consumo canjeables 'son más abundantes 
permite  
cada persona pueda disfrutar más de los que no intercambiable.  
Hay muchos ejemplos posibles de clasificación intercambiable 
bienes y no intercambiable en la escala de valor de uno. Suponga-
mos que una  
hombre es dueño de un pedazo de tierra que contiene un monumento 
histórico,  
que él los premios por motivos estéticos. Supongamos también que 
tiene  
una oferta de venta de la propiedad por una suma determinada de 
dinero,  
saber que el comprador tiene la intenció n de destruir el monumento  
214 Man, Economy, and State con Power and Market  
y lo utilizan para otros fines. Para decidir si debe o no vender  
la propiedad, se debe sopesar el valor para él de mantener la 
monumento intacto como contra el valor para él de los  consumido-
res 
bienes que eventualmente podría comprar con el dinero. Lo que se tienen prioridad depende de la constitución del individuo de  
265 
 valor de la escala en ese momento en particular. Pero es evidente 
que una mayor  
abundancia de los bienes de consumo ya a su disposición tenderá 
para elevar el valor de la estética (unexchangeable) bueno con él  
en comparación con la suma de dinero determinada. Contrariamen-te, por lo tanto,  
a la acusación común que el establecimiento de una moneda  
economía tiende a conduc ir a los hombres a la ligera la importancia 
de no intercambiable 
bienes, el efecto es precisamente a la inversa. Un indigente  
persona es mucho menos propensos a preferir la no intercambiable 
con el  
intercambiable de una cuyo "nivel de vida" en términos de  
el último es high.14  
Ejemplos de este tipo son de gran importancia para los humanos  
acción, pero de poca importancia para el resto de este volumen, la cual 
se centra principalmente en el análisis del mercado con arreglo a un 
sistema de  
de intercambio indir ecto. En este estudio de intercambio- el dinero 
subdivisión de la praxeología conocido como cataláctica -no hay  
mucho más que se puede decir acerca de este problema. Otros ejem-
plos 
de tales opciones, sin embargo, son más importantes para cataláct i-
ca. 
Consideremos el caso de un hombre que tiene tres ofertas para la 
compra de sus servicios de mano de obra, una de un ingreso monet a-
rio de 30 onzas por mes, otro de 24 onzas, y un tercero, de 21 
onzas. Ahora bien- y aquí volvemos al problema original de 
esta sección, el hombre claramente optar por aceptar la oferta de 
El Modelo de Cambio Indirecto 215 
266 
 14Los términos "no intercambiable" (o "unexchangeable") y "ca n-
jeables"  
bienes son muy superiores a las condiciones "ideales" y "material". 
Este último  
clasificación se equivoca en dos aspectos, aparte de no poder trans-
mitir lo esencial  
diferencia entre los dos tipos de mercancías. En primer lugar, como 
tiene  
ha indicado anteriormente, muchos bienes intercambiables son ser-
vicios intangibles en lugar  
tangibles, de "materia les" las cosas. En segundo lugar, muchos de 
los no intercambiable 
bienes valorados por algunas personas difícilmente sería consider a-
do "ideal" por otros,  
de modo que un término menos coloreado es necesario.  
30 oz, siempre que la psíquica, o más precisament e, la 
no intercambiable, los factores son "iguales" entre las distintas a l-
ternativas.  
Si el hombre es indiferente a las variaciones en las condiciones  
de trabajo entre las tres ofertas, y luego hay factores entran en su elección, salvo el ingreso monetario y de ocio, y, si funciona en 
absoluto,  
que elegirá el ingreso de 30 onzas. Por otro lado, se  
bien pueden tener grandes diferencias en el gusto del propio trabajo 
y 
las condiciones variables, por lo que, el trabajo de ganar 30 oz pue-
de ser  
para una empresa , o en un tipo de trabajo, que no le gusta. O la 
oferta de trabajo  
24 oz puede tener cualidades positivas que el hombre le gusta una 
mucho. Hemos visto en el capítulo 1 que el trabajo se evalúa en 
la base, no sólo de la rentabilidad monetaria, sino también en térm i-
nos de  
267 
 del individuo gusto o disgusto por el trabajo en sí. Las valoraciones  
que un hombre se une a la obra en sí son no intercambiable 
bienes positivos o negativos, debido a que son, para el actor,  
anexos inseparables de la propia obra. Pueden ser  
sopesarse frente a las consideraciones monetarias, pero no pueden 
ser 
intercambiaron lejos o ignoradas. Así, en el caso anterior, junto con 
el ingreso monetario prospectivo, el hombre debe pesar el no inter-
cambiable  
"Bienes de consumo", adscrito a los puestos de trabajo diferentes  
su valor de escala. Lo que está pesando, en esencia, es de dos "pa-
quetes"  
de utilidad: (a) la utilidad de 30 onzas por mes, más trabajo 
en lo que él considera un comercio inmoral o en un entorno des-
agradable,  
vs (b) la utilidad de 24 onzas por mes, más trabajo 
en un trabajo que le gusta. La elección se realizará de acuerdo 
con la escala de valores de cada individuo, un hombre puede elegir 
la 
30 onzas de trabajo, y otro puede elegir el trabajo de 24 onzas. La 
hecho importante para  cataláctica es que el hombre siempre elige un  
paquete del ingreso monetario, además de otros factores psíquicos y 
que lo hará 
maximizar sus ingresos de dinero sólo si los factores psíquicos son 
neutrales  
con respecto a sus decisiones. Si no es así, entonc es estos factores  
deben mantenerse siempre a la vista del economista.  
Otro ejemplo similar es el caso de un posible inversor.  
Supongamos que un inversor se enfrenta a la decisión de invertir su guarda  
dinero en varios proyectos alternativos de producción. Él puede, por 
ejemplo,  
268 
 invertirá 100 gramos, con la perspectiva de obtener un rendimiento 
neto de  
216 Man, Economy, and State con Power and Market  
10 por ciento en un año, en un proyecto, un 8 por ciento en un s e-
gundo, y 6  
por ciento en tercera. Otros fact ores psíquicos no intercambiable ser  
iguales, tenderá a invertir en esa línea donde se espera que el  
mayor retorno neto de dinero- en este caso, la línea 10 por ciento.  
Sin embargo, suponga que tiene una gran aversión por el producto 
que 
ofrecería un rendim iento del 10 por ciento, mientras que él tiene una 
gran afición  
para el proceso y el producto prometiendo el retorno 8 por ciento.  
Aquí de nuevo, cada perspectiva de inversión conlleva un nondet a-
chable 
factor psíquico positivo o negativo. El placer en la producción de 
un producto frente al disgusto para la producción de otro 
son consumidores no intercambiable 'bienes, positivos y negativos, 
que 
el actor tiene que sopesar para decidir dónde realizar su inversión.  
Él va a pesar no sólo 10 por ciento frente a un 8 por ciento, pero el 
10 " 
por ciento más un proceso de producción y el producto no le gustaba 
"vs" 8  
por ciento más un proceso de producción muy agradable. "¿Qué 
alternativa  
que elige depende de su escala de valores individual. Así, en el  
caso de la em presa, así como en el caso del trabajo, hay que decir 
que 
el empresario tenderá a elegir el curso que maximiza  
su ingreso monetario prospectivo, siempre que otros no interca m-
biable  
factores son neutrales con respecto a las distintas alternativas.  
269 
 En todos los casos que sea, por supuesto, cada hombre se mueve  
para maximizar el ingreso psíquico en su escala de valores, en qué 
escala  
todos los bienes intercambiables y unexchangeable son entered.15  
Al decidir sobre el curso que va a maximizar su ingreso psíquic o, 
hombre considera todos los factores pertinentes,  
intercambiable y no intercambiable. Al considerar si  
trabajar y en qué trabajo, también debe tener en cuenta la casi uni-versalmente  
deseada de los consumidores de ocio bueno,. Supongamos que, 
sobre la bas e 
de la devolución del dinero y los valores no intercambiable adjuntos,  
el trabajador en el ejemplo anterior opta por trabajar en la 
24-oz trabajo. A medida que continúa trabajando en el puesto de 
trabajo, el marginal  
El Modelo de Cambio Indirecto 217 
15La  creencia de los economistas clásicos, especialmente John 
Stuart Mill, como  
así como a sus críticos, que la economía debe postular un mítico 
"económica  
hombre ", que sólo está interesado en la adquisición de ingresos 
monetarios, es, pues, un completo 
una errónea.  
218 Man, Economy, and State con Power and Market  
utilidad del salario nominal por unidad de tiempo que se gana (ya 
sea 
que ser de 24 onzas por mes o una onza por hora, etc), se  
declive. La utilidad marginal del ingreso monetario tenderán a  
disminui r a medida que se adquiere más dinero, ya que el dinero es 
un bien. En lo 
cuanto a dinero se desee para un uso no monetario (tales como 
adornos)  
270 
 o para su uso como una adición al saldo de efectivo de uno (véase 
más adelante 
para una discusión de los componentes en la demanda de dinero),  
Además de sus acciones dará lugar a una disminución de su utilidad 
marginal,  
al igual que en el caso de cualquier otra mercancía. En la medida en 
que el dinero se desea  
para la compra de bienes de los consumidores, una "onza  valía" de 
los consumidores "  
bienes también declinará en utilidad como nuevas onzas son  
adquirido. La primera onza de dinero que se gasta en bienes de con-
sumo  
cumplirá con el más alto rango en la escala de valor quiere la pers o-
na, 
la onza próximo pasado l os deseos de más alto rango en segundo 
lugar, etc (Por  
Por supuesto, este no será el caso para una buena cuesta más de un  
oz, pero esta dificultad se pueden satisfacer mediante el aumento del 
tamaño de la 
unidades monetarias a fin de que cada uno es homogé neo en lo que 
puede comprar.)  
En consecuencia, la utilidad marginal del ingreso monetario tiende a  
disminuyen a medida que el ingreso aumenta.  
Por otra parte, como la entrada de trabajo aumenta, el stock de las unidades posibles de disminución de ocio, y l a utilidad ma r-
ginal de aumentos de ocio no percibidos. Como se vio en el capítulo 1, el 
trabajo se  
tienden a ser suministrado hasta el punto en el que la utilidad margi-
nal 
cosechado de mano de obra ya no pesa más que la utilidad marginal 
del 
ocio en la esc ala de valores del individuo. En la economía del dine-
ro, 
271 
 trabajo cesará cuando la utilidad marginal del adicional  
ingreso monetario por unidad de tiempo ya no supera el marginal  
utilidad de las pérdidas de ocio por trabajo adicional para el  
tiempo.16  
16Of curso, el resultado concreto difiere con el individuo y con  
la unidad de tiempo seleccionado para su consideración. En térm i-
nos de ingresos por hora,  
el punto en el que deja de trabajo puede llegar con bastante rapidez; 
en términos de  
ingresos por año, puede que nunca llegue. Independientemente de su 
ingreso monetario per  
hora, en otras palabras, es probable que deje de trabajo después de 
un cierto número de  
horas trabajadas, mientras que es probable que tome un año sabático 
del trabajo sólo si su  
ingreso a nual es considerable.  
1/4 
Así, el hombre dedica su tiempo entre el ocio y productivo  
mano de obra, entre el trabajo por dinero y mano de obra en une x-
changeable  
artículos, etc, de acuerdo con el principio de maximizar su 
ingreso psíquico. Al decidir entre el trabajo y el ocio, que 
sopesa las ventajas marginales de trabajo con el marginal  
ventajas de ocio.  
Del mismo modo, el hombre como un posible inversionista debe 
pesar, no sólo  
las ventajas y desventajas, monetarias y de otra manera, desde 
cada posible inversión, sino también si invertir o no en  
todo. Todo hombre debe asignar sus recursos monetarios en tres y 
sólo 
tres maneras: en el gasto de consumo, en el gasto de inversión, y  
además de su saldo de caja. Supongamos que para el inversor citado  
272 
 anteriorment e, el proyecto de 10 por ciento es el más alto en la util i-
dad de su valor  
escala, todos los factores considerados. Pero entonces se debe dec i-
dir: ¿Debe él  
invertir en absoluto, o se le compra bienes de consumo actual, o 
agregar a su  
saldo de caja? La venta ja marginal de realizar la inversión 
será la devolución del dinero anticipado, ponderado por el no inter-
cambiable  
utilidades o desutilidades involucrados. La ventaja de un  
devolución del dinero será que va a tener más dinero, en la  
futuro, que podría gastar en bienes de consumo. Si él tiene 100 
onzas de dinero y lo invierte ahora, en un año que podría tener 110 
oz que podía gastar en bienes de consumo. Por  
Por otro lado, lo que principalmente se opone a la inversión, al igual 
que 
se explica en el capítulo 1, es el hecho de preferencia en el tiempo, 
el hecho de que  
él está renunciando a consumo posible en el presente. Si asumimos  
que una onza de dinero va a comprar la misma cantidad de bienes 
como  
una onza de un año (un supuesto que se eliminará 
en capítulos posteriores), entonces una onza de dinero ahora será 
siempre  
por valor de más de una onza de un año a partir de ahora, simpl e-
mente porque disfrute  
de un bien determinado es siempre preferible tan pronto como sea 
posible.  
Por lo tanto, para decidir si inver tir o no, tiene que equilibrar  
el retorno adicional en contra de su deseo de consumir en el presente 
no en el futuro. Él debe decidir: si valoro 100 oz ahora 
más de 100 onzas al año a partir de ahora, ¿Valoro 100 oz 
273 
 ahora más o menos de 110 onzas al año a partir de ahora? Él quiere 
decidirá, de acuerdo con su escala de valores. Del mismo modo, se 
debe  
El modelo de 219 intercambio indirecto 
220 Man, Economy, and State con Power and Market  
pesan cada uno contra la utilidad marginal de añadir a su saldo de 
caja 
(En qué consiste será examinada más adelante).  
Así, cada unidad de la mercancía dinero en acciones de un hombre 
(Sus recursos monetarios en propiedad) siempre se asigna al  
tres categorías de uso de acuerdo con su escala de valores. La  
más dinero que se a signa para el consumo, menor será 
la utilidad marginal de los bienes consumidos. Cada unidad más  
pasado se dedicará a los bienes menos urgentemente deseados. Y 
cada uno  
unidad adicional así que pasamos disminuirá su stock disponible de 
inversión 
bienes y s u balance de efectivo disponible, y por lo tanto, en 
conformidad con la ley de servicios públicos, aumentar la condona-
ción de la utilidad marginal  
en cada uno de estos usos. Lo mismo será cierto para cada uno de 
los 
otros usos, más dinero que gasta en cada uso, menor será 
ser la utilidad marginal de ese uso, y mayor será la 
utilidad marginal de otros usos no percibidos. Todo hombre asignará 
sus recursos monetarios en los mismos principios que los hipotéticos  
agente asignado a su población de caballos en el capítulo 1; cada 
unidad se usará para el extremo más útil todavía no alcanzado. Es  
de acuerdo con estos principios, la maximización de su psíquico  
de ingresos que cada hombre asignará su cantidad de dinero. En  
acuerdo con su escala de valores, cada uno juz gará al respectivo  
274 
 utilidades marginales que se pueden obtener por cada unidad mone-
taria de  
cada uso, y su asignación del gasto de dinero como lo revela  
en su balanza de pagos será determinada por tales juicios.  
Así como, dentro de la categoría general de los gastos de inversión,  
hay diferentes proyectos con diferentes rendimientos esperados,  
por lo que hay una innumerable variedad de bienes de consumo en  
la categoría general de consumo. ¿Sobre qué principios lo hace  
un hombre asignar sus gastos entre los numerosos tipos de 
bienes de consumo disponibles? Sobre los principios precisamente 
correspondientes.  
Su primera unidad de dinero que se gasta en bienes de consumo será 
dedicado a la buena satisfacción el extremo más alto valor, la siguiente unidad en la si guiente final más valorada, etc Cada parcela 
del bien de consumidores han comprado disminuye la utilidad ma r-
ginal del  
El Modelo de Cambio Indirecto 221 
esta bueno para el hombre y aumenta la utilidad marginal de todos  
otros bienes no percibidos. Una vez má s, el hombre a asignar su 
dinero  
recursos dentro de la categoría de consumo de reparto  
cada unidad de dinero a esa mercancía de la más alta utilidad margi-
nal 
en su escala de valores. A juicio de utilidades marginales relativos  
determina la asignación de los gastos de su dinero. Es evidente  
para que podamos eliminar las palabras "en el consumo  
categoría "en la frase antes de que la anterior, para llegar a la 
norma que rige toda la asignación de dinero de un hombre dentro y 
entre las categorías.  
Nuestro análi sis ahora puede ser generalizado aún más. Cada hom-
bre, 
275 
 en cada punto en el tiempo, tiene en su posesión una determinada 
población de 
bienes útiles, un cierto volumen de recursos o activos. Estos  
recursos pueden incluir no sólo dinero, sino también los bienes de 
consumo,  
bienes de producción no personales "(bienes de la tierra y capital) y 
personales  
energía y tiempo. Se asignará a cada uno de estos recursos  
de acuerdo con los mismos principios por los que se ha asignado 
de dinero de modo que cada unidad ent rará en el uso con el más alto  
utilidad marginal prospectivo en su escala de valores.  
Aquí hay que señalar que la venta de servicio de trabajo personal es  
no siempre se hace a una inversión "empleador" que compra el  
servicio de trabajo por dinero y luego t rata de vender el producto 
resultante.  
En muchos casos, el hombre que invierte también trabaja direct a-
mente en  
la producción del producto. En algunos casos, el inversor  
gasta los fondos ahorrados en los factores de producción y contrata 
la mano de obra 
de alguien para dirigir la operación de producción real. En otro 
casos, el inversor también pasa su tiempo de trabajo en los detalles 
de la  
proceso de producción. Está claro que esto es tan mucho "trabajo" como  
el trabajo de un empleado que no posee y vender el producto.  
¿Qué principios decidirá si los potenciales inversores  
utiliza su mano de obra en su propia inversión en producción (es 
decir, será 
"Por cuenta propia") o sólo invertirá su dinero y vender su trabajo  
en otras partes como un empleado? Evidentem ente, el principio será 
de nuevo  
276 
 la mejor ventaja psíquica de la acción. Así, supongamos que 
222 Man, Economy, and State con Power and Market  
Jones descubre lo que él considera ser el mejor y más remunerativo  
proyecto de inversión, que según sus cálculos l e producen una red 
ingreso monetario de 150 onzas para el año siguiente, siempre y 
que no trabaja en el mismo proyecto, pero contrata a otros  
por su dirección y gestión. También estima que, si se 
tuviera que realizar la dirección sí mismo en lugar de contr atar a un 
gerente de hacerlo, él sería capaz de producir neto un ingreso adi-
cional de 
el proyecto de 50 onzas al año. Con su propia mano de obra invol u-
crada,  
entonces, los ingresos netos del proyecto sería de 200 onzas para 
del año. Esta cifra será la de s u superior, el más experto  
dirección sería que el hombre al que sustituye, y cuanto menor sea 
el, 
comparativamente menos hábil que es. En este caso, la red 200 -oz 
ingresos incluiría una renta de la inversión de 150 gramos y 50  
onzas para la renta del traba jo de dirección. Ya sea o no 
toma este curso depende (ocio anulación) de si  
puede vender su servicio de trabajo para un mayor ingreso en otro lugar. Esta  
"Ingreso mayor", por supuesto, estar en términos de renta psíquica,  
pero, si se supone que los factores no intercambiable en este caso para ser  
neutral, entonces el "mayor ingreso" será el mayor dinero  
ingresos. Si, ceteris paribus, Jones puede ganar 60 oz como  
empleado por algún otro productor de la inversión, entonces él 
tendrá  
este trabajo y contratar a  otra persona a utilizar mano de obra de su 
inversión.  
277 
 Su ingreso monetario total será entonces: 150 onzas, desde el pr o-
yecto 
más 60 onzas, desde la venta de sus servicios de mano de obra a un 
productor,  
un total de 210 oz. Por supuesto, si no intercambiab le psíquica 
factores compensatorios, tales como una gran preferencia por estar  
por cuenta propia en el uso de su mano de obra, entonces puede 
aceptar la 
200 onzas de ingresos.  
Es evidente a partir de esta discusión que el concepto común de  
el obrero produc tivo, limita al hombre que trabaja en el  
campos o en una cadena de montaje, es totalmente falaz. Obreros  
son todos aquellos que gastan su trabajo en el proceso productivo.  
Este trabajo se gasta en un ingreso monetario (que puede ser  
ponderado por otros factores psíquicos). Si el servicio de mano de 
obra se vende a  
un empresario que es dueño de la inversión del bien final producido 
por la  
operativos co- factores, podría ser generado en cualquier tarea reque-
rida 
El Modelo de Cambio Indirecto 223 
de la de un peón caminero a la de un presidente de la compañía. En 
Por otro lado, los ingresos del trabajo puede ser el resultado de la 
"autoempleo"  
del empresario de invertir. Este tipo de trabajador  
es también el propietario del producto final, y su monetaria neta 
volver de la venta del producto incluirá su ingreso laboral  
así como su regreso del dinero invertido. Cuanto mayor y más  
más complejo de la empresa y el proceso de producción, la mayor tenderá a ser el desarrollo de conocimientos especializados 
en 
gestión, y por lo tanto menor será la tendencia de los  
278 
 trabajo por cuenta propia por el empresario. La pequeña sea la em-
presa  
y el más directo, los métodos de producción, más probable es  
autoempleo a ser la regla.  
Hasta ahora hemos tratado específicamente los princip ios de asigna-
ción 
trabajo y dinero. Los recursos intercambiables otros que un hombre 
puede poseer (y es que los recursos intercambiables cataláctica 
Se interesa) son "bienes y los productores no personales" de los 
consumidores  
bienes (bienes de la tierra y  el capital).  
Los bienes de los consumidores en la acción de un hombre son las 
duraderas.  
Los bienes no duraderos y servicios se han desaparecido en el  
proceso de consumirlos. Ahora bien, como hemos visto en el capít u-
lo 2, 
nada bueno puede tener ya sea dir ectamente el valor de uso de su 
propietario o de intercambio  
valor o una mezcla de ambos. En cualquier momento, cada propiet a-
rio de un  
consumidores bien debe juzgar en su escala de valores si su cambio 
valor o su más alto valor de uso directo es el más gra nde. En la  
economía monetaria, el problema del valor de cambio se simplifica,  
ya que será a cambio de dinero que será especialmente importante.  
La utilidad en su escala de valores de la más alta usevalue directo se compara con la utilidad de la suma de din ero que el  
bien podría obtener a cambio. Supongamos, por ejemplo, que el Sr.  
Williams tiene una casa, sino que determina que él podría vender la casa de 200 onzas de oro. Ahora juzga el ranking de las  
uso directo como contra el valor de cambio en su escala  de valores. 
Por lo tanto,  
que podría tener tres usos alternativos directas para la casa (a) estar  
279 
 en ella, (b) que viven en ella una parte del tiempo y dejar que su 
hermano  
vivir en ella parte de las veces, (c) que viven en ella parte de las 
veces, sin  
224 Man, Economy, and State con Power and Market  
la participación de su hermano, y él puede pesar cada uno de estos  
contra el valor de cambio de la siguiente manera:  
Escala de Williams Valor  
Clasificación  
1. Uso directo (a).  
2. Intercambiar bueno para 200 onzas de dinero.  
3. Uso Directo (b).  
4. Uso Directo (c).  
En este caso, Williams se decidan a vivir en la casa y no la vendas  
ella. Su decisión será determinado exclusivamente por su escala de 
valores;  
alguien podría clasificar el intercambio sobre el uso dir ecto e 
por lo tanto, vender la casa por dinero.  
Es obvio que es cierto, sin calificación, que para cualquier  
dado bien, el vendedor tratará de obtener el precio más alto por dinero  
ella como sea posible. La prueba de esto es análogo a la demostr a-
ción 
En el  capítulo 2 que el vendedor de un bien dado siempre  
trata de obtener el precio más alto, excepto que aquí los mercados  
se simplifican por ser intercambios únicamente para el dinero, y por 
lo tanto  
es el precio del dinero que es importante. El ingreso monet ario que 
un hombre que se obtiene de la venta de un bien siempre será igual 
al dinero 
precio de las venta multiplicado por la cantidad de unidades del 
bien. Por lo tanto, si se  
280 
 vende una casa a un precio en dinero de 200 onzas por casa, su  
ingreso monetari o total de la mercancía será de 200 gramos. Su 
deseo  
vender al precio más alto no significa, por supuesto, significa que 
siempre va a vender a ese precio. El mayor precio de dinero por un 
bien 
todavía puede ser menor que el valor psíquico de uso directo a él, 
como  
en el caso de Williams. Es posible, sin embargo, que si la 
precio del dinero por la venta de la vivienda aumentó a 250 gramos, 
el 
valor de cambio de la casa hubiera puesto más alto que directa 
Utilice (a), y habría vendido la casa.  
Es evidente que, si el propietario del bien de los consumidores es 
también  
el productor inicial, el valor de uso directo a él, será casi  
nil. El productor especializado que produce y es propietaria de casas o 
El Modelo de Cambio Indirecto 225 
televisores o lavadoras cons idera que el usevalue directo 
a él de esta población es prácticamente inexistente. Para él, el  
valor de cambio es el único factor importante, y se encuentra a su 
interés  
exclusivamente en la maximización de su ingreso monetario de la población y  
por lo tanto, en la consecución de los precios más altos de dinero en 
la venta de  
cada bien. Los factores que podrían no intercambiable telar grande 
al posible inversor o trabajador en una determinada línea de produc-
ción 
será insignificante para el productor que ya tiene un  
depósito de bienes, ya que él ya había tomado la no intercambiable  
281 
 factores en cuenta cuando realizó su inversión original o 
su elección original de la ocupación. Así, para el productor de un 
consumidores "bueno, la manera de maximizar su ingreso psíquico 
de 
estos ingresos es obtener el precio más alto posible de dinero 
su venta.  
¿Cuándo un propietario vender el bien, y cuando va a alquilar  
sus servicios? Claramente, él tomará el rumbo que él cree que dar él el mayor ingreso de dinero, o, más preci samente, la 
mayor valor presente de los ingresos de dinero.  
¿Qué pasa con el propietario de un depósito de bienes de producción 
no personales '? 
¿Cómo va a destinar estos bienes a alcanzar el nivel más psíquico  
ingresos? En primer lugar, es evidente que, p or definición, los pr o-
ductores '  
bienes no pueden tener valor de uso directo a él como consumidores  
bienes. Pero también puede tener valor de uso directo como produc-
tores "  
bienes, es decir, como los factores de producción en la fabricación 
de un producto  
más adelante en el proceso de transformarse en consumidores "  
bienes. Para una determinada población de una organización de productores bien, o para 
cualquier unidad de esa población, puede haber un valor de cambio, 
un valor  
en uso para la transformación en otro producto, que luego  
tienen valor de cambio, o ambas cosas. También es cierto para el 
propietario de 
bienes de producción que los factores no intercambiable genera l-
mente se  
juegan un papel insignificante. El hecho de que ya ha invertido y 
282 
 tal vez tra bajó en la producción o la compra de estos productos 
significa 
que ha explicado ya la positiva posible o 
valores negativos psíquicos en la obra misma. Además, en el  
economía de intercambio indirecto, es únicamente un intercambio 
de bienes producidos  
por el  dinero que es importante, ya que habrá muy poco 
226 Man, Economy, and State con Power and Market  
posibilidades de trueque. El propietario de los bienes de producción 
es por lo tanto  
interesados en juzgar si los productos dará lugar a una mayor  
ingresos de dinero intercambiarlos por dinero o directamente  
de su transformación a través de la producción en un producto de  
"Orden inferior", y luego vender el producto por dinero.  
Como un ejemplo de las opciones que enfrenta el propietario de productores '  
bienes, tomemos Robertson. Robertson ha invertido, y 
por lo tanto posee, los siguientes factores:  
10 unidades de X Productores Buena 
5 unidades de Y Productores Buena  
6 unidades de Product ores Bueno Z  
Él lo sabe, debido a su conocimiento tecnológico, que 
puede transformar estas unidades de factores cooperantes X, Y, y Z,  
en 10 unidades de un producto final P. (Las diversas "unidades" de Por supuesto, son unidades puramente físicas de los di ferentes bi e-
nes y son  
por lo tanto, completamente inconmensurables entre sí.) Él  
estimaciones que él será capaz de vender estas unidades de P para el 
15 de  
onzas cada uno, un ingreso monetario total de 150 onzas.  
Por otro lado, ve que él podría vender (o v ender) la 
283 
 factores directamente por dinero, sin que se les transformación 
en P, de la siguiente manera:  
10 unidades de X @ 6 oz de oro por unidad (el dinero precio de X) un ingreso monetario de las existencias de X. . . . . 60 
oz 
5 unidades de Y @ 9 oz por  unidad, un ingreso de dinero. . . . . 45 oz 
6 unidades de Z @ 4 oz por unidad, un ingreso de dinero. . . . . 24 oz 
Su ingreso total del dinero de la venta de las acciones de cada uno 
de los productores "  
bien por separado y directamente es de 129 gramos. Sin embargo,  
Robertson también debe considerar los gastos monetarios que 
tendría que hacer en la compra de servicios de trabajo para ayudar 
en este  
transformación. En una economía libre, no puede ser dueño de una reserva de  
trabajadores. Si su gasto en el servicio de mano de obra es inferior a 
21 
oz, entonces se le paga para transformar los factores y vender la 
El Modelo de Cambio Indirecto 227 
producto P por 150 onzas, si los gastos necesarios en laborservice 
son más de 21 onzas, entonces pagará a vender l a 
bienes de producción directamente por dinero.  
En cada una de estas ventas futuras, por supuesto, es que el  
interés del propietario para poder vender al precio más alto posible,  
lo que se obtiene el mayor ingreso de dinero de cada bien.  
Supongamos, ahora,  que Robertson había decidido seguir adelante 
con la producción y que ahora tiene en su stock de 10 unidades de P.  
No hay perspectivas de su inmediato entrar en el negocio  
que haría uso de P como un factor en la fabricación de otro produc-
to. 
284 
 Por lo tanto, sólo hay una izquierda alternativa a este propietario- a 
vender el producto por dinero, por el precio más alto que él puede  
adquirir. Sin embargo, en los casos en que P es duradera, todavía 
tiene  
la opción de celebrar fuera de la venta, si cree que su diner o 
el precio en el futuro será mayor, y siempre que la mayor  
precio cubrirá la desventaja de que le espera (el tiempo  
preferencia) y los gastos de almacenamiento de P hasta que se haga la venta.  
El propietario del bien de productores, si un producto que él  
o un factor, puede alquilar si no tiene que vender todo el bien. En 
Para que esto sea factible, por supuesto, el bien tendría que 
ser relativamente duraderas. Aquí también, como en el caso de un 
consumidor  
bueno, el propietario decidirá sobre la venta directa del bien o la 
contratación de 
de sus servicios durante un período de tiempo de acuerdo con  
su juicio sobre qué alternativa le producen las más altas  
ingreso monetario (precisamente, el mayor valor presente).  
Así, hemos analizado las acciones de un prop ietario de un depósito 
de 
de bienes de consumo o de bienes de producción en el intento de 
alcanzar  
sus fines más valorados, es decir, para maximizar su ingreso psíqui-
co. 
Factores no intercambiable para él generalmente será insignificante  
en importancia, puesto que ya había sido descontada 
cuando la inversión en ellos se hizo. Si dejamos de lado el valor  
de los consumidores durable "bueno en su uso directo para algunos 
propietarios,  
el objetivo de los propietarios será maximizar su ingreso monetario 
285 
 de las existencias de la mercancía. Dado que los ingresos de dinero 
por la venta de una  
bueno es el precio monetario del bien multiplicado por la cantidad  
228 Man, Economy, and State con Power and Market  
se venden, esto significa que los vendedores a tratar de lograr el más alto 
dinero precio de su stock.  
En este punto es posible que, al menos brevemente, comienza a 
responder a la 
pregunta que no tenía la información para responder en el capítulo  
2: Concedido el comportamiento del dueño de una población con-creta, l o que determina  
el tamaño de ese depósito de bienes? Ahora, obviamente, con la 
excepción  
en el caso de la energía personal, estos bienes deben haber sido 
previamente producido por alguien (o previamente ha encontrado y 
transformado  
en el caso de los puros dadas naturaleza -factores). Esta anterior  
producción se llevó a cabo ya sea por el propietario o por el presente 
alguien en el pasado, de la que había adquirido, mediante el inter-
cambio  
o un regalo, este depósito de bienes. La inversión pasada debe haber 
sido 
hecho por la razón que vimos anteriormente: la expectativa de una  
devolución del dinero futuro de la inversión, la compensación de la 
sacrificio de esperar para consumir en el futuro en lugar de la pr e-
sente.  
Este inversor anterior esperaba que iba a ser capaz de  
vender el bien mayor para un ingreso monetario de los gastos mone-
tarios  
que tenía que hacer en los factores de la producción.  
Como ejemplo, tomemos Robertson con un stock de 10 unidades de  
286 
 P. ¿Cómo adquirió esta población? Al invertir dinero en la compra 
de 
factores de su producción, y entonces se produce, con la esperanza 
de 
haciendo un ingreso cierto dinero neto, es decir, en la expectativa de 
que 
el ingreso de dinero por la venta de P sería mayor en un cierto 
importe de los gastos de dinero invertido en los diversos  
factores. Ahora, ¿cómo hizo el stock antes de producido el  
los factores X, Y, y Z a la existencia? Por el mismo proceso.  
Varios inversores que participan en la producción de estos factores 
en 
la expectativa de un ingreso monetario neto de la inversión 
(Ingreso monetario total de la inversión superior al total de 
gastos de dinero). Esto explica la decisión de inversión para el  
existencia de todas las acciones de los "bienes duraderos y los con-
sumidores" todos los productores  
bienes de cualquier comunidad en cualquier punto dado en el tiem-
po. En 
Además, el stock de puros factores dados en la naturaleza fue adqui-
rida 
a través del propietario o encontrar alguna persona anterior y 
utilizando los factores previamente no utilizadas en un proceso de 
producción. La 
balance de la mercancía dinero era, como la de los consumidores  
El Modelo de Cambio Indirecto 229 
y bienes de producción, el resultado de una decisión de inversión 
por un 
productor inversión, que esperaba su ingreso monetario que  
superior a su gasto de dinero. Por otro lado, la 
balance de energía personal propiedad de cualquier persona es i n-
herente a su 
287 
 la naturaleza como un ser humano.  
Así, hemos analizado cada tipo de recurso intercambiable  
que una persona pueda tener, lo que rige s u uso de los mismos con 
el fin de 
maximizar su ingreso psíquico, y en qué medida tal maximización  
consiste en la maximización de los ingresos intentó dinero de  
el recurso. En el análisis de los determinantes del dinero  
ingresos de cualquier venta, hemos vi sto que son la cantidad  
y el precio del dinero, y ya hemos visto cómo las cantidades  
involucrados en el "stock dado" de cualquier bien puede ser la ref e-
rencia.  
Lo que aún permanece en paradero desconocido es el precio del 
dinero. Todo lo  
saber de ellos has ta el momento es que el vendedor de cualquier 
consumidor de buenos '  
o los productores de "buenas o trabajo de servicio- quiere venderlo 
por 
tan alto precio en dinero como sea posible. Bienes no intercambiable 
en el  
escala dueño valor puede modificar esta r egla, pero por lo general 
estos  
modificaciones sólo serán importantes para los vendedores de serv i-
cios laborales.  
Hasta ahora hemos estado considerando al hombre como el asigna-
dor o  
vendedor de un bien determinado. ¿Qué del hombre como un com-
prador de un b ien? (Y  
Aquí recordamos el debate en las primeras partes de este capítulo).  
Como comprador, él usa el dinero para los gastos de inversión y para 
los gastos de consumo. En nuestra discusión de un individuo  
gastos de consumo, vimos que se decidió por ellos  
288 
 al considerar "la pena unidad", una de las mercancías. Pero lo que 
determina  
lo que vale su unidad será? ¿Qué es una onza de 
valor del dinero de los huevos, o sombreros, o mantequilla, etc? 
Esto puede ser  
determinada sólo por el precio del dinero que el com prador tendría 
que 
pagar por el bien. Si un hombre puede comprar huevos a 1/10 de 
una onza por  
docena, entonces vale la pena una oz de huevos es de 10 docenas. 
Ahora es  
obvio que el hombre, en su calidad de comprador de bienes de con-
sumo  
con el dinero, tratará de comprar cada bien particular en el más bajo  
dinero posible precio. Para un hombre que posee dinero y trata de comprar  
bienes de consumo, está claro que los más bajos los precios en dine-
ro de  
los bienes que pretende comprar, mayor será su ingreso ps íquico, 
pues el  
230 Man, Economy, and State con Power and Market  
más bienes que puede comprar, los usos más se puede hacer con el  
misma cantidad de su dinero. El comprador por lo tanto, buscar la 
más bajos precios en dinero de la mercancía que compra.  
Por lo tanto, ceteris paribus, el ingreso psíquico del hombre como un 
vendedor para 
dinero se maximiza mediante la venta de la mercancía en el mayor 
dinero  
obtener precios, el ingreso psíquico del hombre como un comprador 
con 
dinero se maximiza mediante la com pra del bien por el menor din e-
ro 
precio posible.  
289 
 Vamos ahora a resumir los resultados del análisis de este capítulo.  
Hemos visto como el medio común de intercambio surge 
en el mercado de intercambio directo, hemos tomado nota de la 
pauta  
de los intercambios con y para el dinero en una economía de la indi-
recta 
cambio, hemos descrito cómo cada individuo tiene un patrón  
del ingreso monetario y el gasto de dinero. A continuación, se inves-
tigó 
lo que implica la maximización del ingreso psíquico en 
una economía m onetaria, cómo este principio rige las actuaciones 
del 
personas en sus diversas funciones, como los propietarios de los 
diferentes tipos  
de los recursos y como trabajadores o inversores. Hemos visto a lo  
persecución tal punto después de que termine más val orados implica 
la maximización del ingreso monetario en los distintos casos, y para 
en qué medida no lo hace. Acabamos de concluir que la maximiz a-
ción de tal  
de ingreso psíquico lleva siempre el vendedor de un bien a  
buscar el mayor precio de dinero para ello, y el comprador de un 
bien a 
buscar el precio más bajo precio, con las excepciones que el trabaj a-
dor 
que desdeña un precio más elevado dinero por su trabajo a causa de 
la 
condiciones no intercambiable vinculados a la obra o los  
inversor que rechaza un mayor ingreso futuro para una línea de 
producción que prefiere para su propio bien. Estas excepciones  
un lado, la búsqueda de la regla: "Comprar en el mercado más bar a-
to y vender  
en el más querido "conduce a la satisfacción de las más valoradas  
290 
 extremos de cada individuo, tanto como consumidor y como pr o-
ductor. 
Aunque sabemos que el hombre trata de maximizar su psíquico 
ingresos, y por lo tanto su ingreso monetario, ceteris paribus, que Todavía no sabemos en qué se basa el ingreso monetario que hace  
adquiri r es determinado. Sabemos que la no intercambiable 
El Modelo de Cambio Indirecto 231 valores están simplemente determinados por las escalas de valores 
de cada individuo.  
Pero bien sabemos que, ceteris paribus, un hombre va a vender  
un servicio o un bien para un mayor lugar de un precio menor precio  
y los ingresos, que todavía no sabe lo que hace que los precios m o-
netarios  
lo que son. ¿Qué determina los precios monetarios de los consum i-
dores » 
bienes, de servicios laborales, de bienes de capital, de la natur aleza 
dada por factores? 
¿Qué determina el precio del dinero todo el duradero  
bueno y el precio del dinero de los "contratados -out" servicios? Y, 
con 
la enorme importancia de la inversión como factor determinante de 
la 
el stock dado de todo bien, lo que determina la propagación  
entre el ingreso monetario bruto de los bienes y el gasto de dinero  
de los factores necesarios para producir? Es sólo la 
Anticipándose a esta diferencia entre los ingresos producto de la 
venta  
de los gastos producto, y dinero en fact ores, que trae 
sobre la inversión y la producción. ¿Y qué, si las hay, las relaciones  
que tienden a establecerse entre los distintos precios?  
Para decirlo de otra manera, toda acción humana utiliza los recursos escasos  
291 
 para tratar de llegar a la más valorada de no- yetattained  
extremos, es decir, para maximizar el ingreso psíquico. Hemos visto 
cómo se hace esto por individuos en aislamiento y por individuos  
en directo de cambio aunque éstos sólo pueden existir a una drástica medida limitada. Hemos visto cómo  se hace, en un 
escala inmensamente mayor, en la economía monetaria, y hemos  
visto que los componentes específicos de la maximización psíquica 
en 
la economía monetaria son, en última instancia, los valores no inter-
cambiable,  
cantidades de bienes en existencia, y los precios monetarios que 
estos  
puede cambiar por bienes en el mercado. Hemos explicado la 
operaciones de los valores no intercambiable, y tenemos muy  
indican brevemente cómo la cantidad de la cantidad determinada de 
cada 
bien sea determinado. Ahor a tenemos que investigar el clásico  
problema en el análisis de intercambio indirecto: la determinación  
de los precios monetarios. El análisis de los precios del dinero, por 
otra parte, la voluntad 
posible la investigación en las razones y los factores determinantes 
de los  
de, el "spread" entre la expectativa de ingresos brutos de dinero  
las ventas y los gastos de factores, lo que induce a la gente 
invertir en la producción de valores.  
  
 
 
 
 
292 
 4 PRECIOS Y CONSUMO  
 
1. Los precios de Dinero 
HEMOS VISTO la enorme importancia de los precios en dinero 
de bienes en una economía de intercambio indirecto. El dinero 
ingresos del productor o trabajador y la renta psíquica de 
el consumidor dependen de la configuración de estos precios. Cómo 
se determinan? En esta investigación, es posible que se basan en 
gran 
desde casi toda la discusión en el capítulo 2. Allí nos  
vio cómo los precios del bien en términos de otros se determinan 
una 
bajo condiciones de intercambio directo. La razón de 
dedicando tanta consideración a un esta do de cosas que puede 
sólo tienen una existencia muy limitada era que un análisis similar 
puede  
aplicarse a las condiciones de intercambio indirecto.  
En una sociedad de trueque, los mercados que los precios establec i-
dos (suponiendo  
que el sistema podría funcionar) fueron innumerables los mercados  
bien a cualquier otro bien uno. Con el establecimiento 
de una economía monetaria, el número de mercados que se necesita 
es inconmensurablemente  
reducido. Una gran variedad de bienes de cambio contra el  
materias pri mas dinero, y el dinero- mercancía para un intercambio 
gran variedad de productos. Cada mercado único, entonces (con la 
excepción de casos aislados de trueque) incluye el dinero  
mercancía como uno de los dos elementos.  
Aparte de los préstamos y créditos (que se examinará más adelante),  
los siguientes tipos de cambio se hacen contra el dinero:  
233 
293 
  
Bienes de consumo Old contra el blanqueo  
Nuevos Productos de Consumo y Servicios contra el blanqueo Bienes de lucha contra el blanqueo 
Servicios Laborales contra el blanqueo  
Factores de la tierra contra el blanqueo  
Para los bienes de consumo duradero, cada unidad puede ser vendi-
do en su totalidad, o puede ser  
alquilados por sus servicios durante un cierto período de tiempo.  
Ahora nos acordamos del capítulo 2 que el precio de un bien 
en términos de otra es la cantidad del otro bien dividido por  
la cantidad del bien por primera vez en el intercambio. Si, en un cierto  
intercambio, 150 barriles de pescado intercambiados por tres caba-
llos, luego  
el precio de los caballos en cuanto a los peces, el "pez- precio de los 
caballos"  
fue de 50 barriles de pescado al caballo en ese intercambio. Ahora bien, supongamos  
que, en una economía de dinero, tres caballos a cambio de 15 oz 
de oro (dinero). El precio del dinero de los caballos  en este inter-
cambio es  
cinco oz por caballo. El precio monetario de un bien en un inter-
cambio,  
por lo tanto, es la cantidad de unidades de oro, dividido por la cant i-
dad 
de unidades del bien, produciendo una relación numérica.  
Para ilustrar cómo los precios del dinero se puede calcular para 
cualquier  
cambio, supongamos que los intercambios se hacen las siguientes:  
15 onzas de oro para 3 caballos  
5 onzas de oro por cada 100 barriles de peces  
294 
 1/8 onza de oro por 2 docenas de huevos  
24 onzas de oro por 8 horas  de trabajo X  
Los precios del dinero de estos diversos intercambios fueron:  
234 Man, Economy, and State con Power and Market  
Las razones últimas de cada línea son los precios monetarios de las 
unidades  
de cada bien para cada intercambio.  
Es evidente que, c on dinero que se utiliza para todos los interca m-
bios,  
precios monetarios servir como un denominador común de todos los 
intercambios  
ratios. Así, con los precios monetarios anteriores, cualquiera puede 
calcular  
que si un intercambio de caballos para cinco onzas y un barril de 
pescado 
intercambios de oz 1/20, a continuación, un caballo puede, indirec-
tamente,  
cambio de 100 barriles de pescado, o para 80 docenas de huevos, o 
5/3 de  
una hora de trabajo de X, etc en lugar de una gran variedad de mer-
cados aislados  
para cada bien y cada otro bien, cada uno de los intercambios de 
buenas  
dinero y cambio de la relación entre cada bien y cada  
otro bien puede estimarse fácilmente mediante la observación de su 
dinero  
precios. Aquí hay que destacar que estas proporciones de interca m-
bio 
son sólo hipotético, y se puede calcular en todo sólo porque  
de las bolsas de lucha contra el blanqueo. Es solamente a través de 
la utilización de 
dinero que hipotéticamente puede estimar estas relaciones "trueque"  
y es sólo por las centrales  intermedias contra el dinero que uno  
295 
 bueno finalmente se puede cambiar por el otro en el hipotético  
ratio.1 Muchos escritores se han equivocado al creer que el dinero 
puede  
de alguna manera ser abstraído de la formación de precios en dinero 
y 
que el análi sis puede describir con precisión los asuntos "como si" 
intercambios  
realmente se llevó a cabo por medio del trueque. Con el dinero y el 
dinero  
precios que impregnan todos los intercambios, no puede haber una 
abstracción de 
dinero en el análisis de la form ación de precios en una economía de 
intercambio indirecto.  
Así como en el caso de intercambio directo, siempre habrá una 
tendencia en el mercado por un precio monetario que se establezcan 
para 
cada bien. Hemos visto que la regla básica es que cada vendedor  
trata de vender su bien para el mayor precio de dinero posible, y  
cada comprador se decida a adquirir el bien por el menor posible 
dinero precio. Las acciones de los compradores y los vendedores 
siempre se  
Precios y Consumo 235  
1Los excepciones son interc ambios directos que se pueden hacer 
entre 
dos bienes sobre la base de sus relaciones de cambio hipotéticos en 
el mercado.  
Estos cambios, sin embargo, son relativamente aislado y sin impor-
tancia  
y dependen de los precios monetarios de los dos bienes.  
rápida mente y tienden a establecer un precio en el mercado en cua l-
quier  
dado el tiempo. Si el "fallo" precio de mercado de 100 barriles de pescado,  
296 
 por ejemplo, es de cinco onzas -es decir, si los vendedores y los 
compradores creen  
que pueden vender y comprar el pescado que desean para cinco oz 
por cada 100 barriles, entonces ningún comprador pagará seis onzas, 
y no 
vendedor se aceptan cuatro onzas para los peces. Tal acción  
obtener para todos los productos en el mercado, estableciendo la 
regla de que,  
para la sociedad de mercado entero, cada homogéneo buena volun-
tad 
tienden a ser comprados y vendidos a un precio monetario partic u-
lar, en cualquier  
dado el tiempo.  
¿Qué son, entonces, las fuerzas que determinan en qué punto esta 
precio del dinero uniforme para cada bien se tiende a establecer? Lo 
haremos  
pronto verá que, como se ha demostrado en el capítulo 2, los deter-
minantes  
son las escalas de valores individuales, expresados a través de la 
demanda y 
suministrar horarios.  
Hay que recordar que, en el curso de la determinación de la "Pez-precio de los caballos" en el intercambio directo de pescado, 
frente a 
caballos, al mismo tiempo, hay también se determinó la horseprice "  
de los peces. "En los intercambios de una economía monetaria, 
¿cuál es la 
"Bienes -precio del dinero" y cómo se determina?  
Veamos la lista anterior de los intercambios habituales contra 
dinero. Estos intercambios se establecieron los precios monetarios 
de los cuatro 
productos diferentes en el mercado. Ahora vamos a revertir el pr o-
ceso de 
297 
 y dividir las cantidades de bienes por la cantidad de dinero en  
el intercambio. Esto nos da:  
236 Man, Economy, and State con Power and Market  
Este tipo de lista, o "matriz", sigue y sigue para cada uno de los 
innumerables  
intercambios de bienes contra el blanqueo. L a inversa de la dinero 
precio de cualquier bien nos da el "bienes -precio" del dinero en 
términos de que 
bien particular. El dinero, en cierto sentido, es el único bien que 
queda,  
por lo que sus precios se refiere, en el mismo estado que cada 
bueno estaba en un régimen de trueque. En el trueque, todo bien 
sólo tenía su  
precio de mercado vigente en términos de todo bien otra: pescado a 
precio de 
huevos, precio caballos de películas, etc En una economía monet a-
ria, cada 
bueno, menos el dinero tiene ahora un precio de mercado en térm i-
nos de dinero.  
Dinero, por otra parte, todavía tiene una serie casi infinita de "Bienes -los precios" que establecen los "bienes -precio del dinero." 
El 
matriz completa, considerada en conjunto, nos da el general "goods-
price  
de dinero.  "Porque si tenemos en cuenta todo el conjunto de goods-
prices,  
sabemos lo que una onza de dinero va a comprar en términos de 
cualquier combinación deseada de bienes, es decir, sabemos lo que  
"Onza de valor" del dinero (que figura en tan gran medida en los 
consumidores  
decisiones) serán.  
Alternativamente, se puede decir que el precio del dinero de cua l-
quier bien 
298 
 lo que revela su "poder de compra" en el mercado será.  
Supongamos que un hombre posee 200 barriles de pescado. Él est i-
ma que  
el precio de mercado dominante para los peces es de seis onzas por 
cada 100 barriles, y 
que por lo tanto él puede vender los 200 barriles por 12 onzas. La 
"Poder adquisitivo" de 100 barriles en el mercado es seis oz 
de dinero. Del mismo modo, el poder de compra de un caballo pue-
de ser  
cinco onzas, etc El poder de compra de una acción de cualquier 
mercancía es igual  
a la cantidad de dinero que se puede "comprar" en el mercado y por 
lo tanto  
directamente determinado por el precio del dinero que puede obt e-
ner. Como  
De hecho, el poder adquisitivo de una unidad de cualquier cantidad 
de una  
bueno es igual a su precio en dinero. Si el precio de mercado de 
dinero de una  
docenas de huevos (la unidad) es 1/8 onza de oro, entonces la com-
pra 
poder de las docenas de huevos también es 1/8 de onza. De manera 
similar, la  
el poder de compra de un caballo, anteriormente, era de cinco onzas, de una hora  
de trabajo X, tres onzas; etc 
Por cada bien, excepto el dinero, entonces, el poder adquisitivo de 
los 
su unidad es idéntico al precio de dinero que s e puede obtener en la  
mercado. ¿Qué es el poder adquisitivo de la unidad monetaria? O b-
viamente,  
el poder de compra de, por ejemplo, una onza de oro puede ser  
considerado sólo en relación con todos los bienes que la onza podría 
299 
 comprar o ayudar a la compra.  El poder adquisitivo de los sistemas 
monetarios  
unidad consiste en una matriz de todos los bienes -en particular los 
precios en el  
Precios y Consumo 237  
sociedad en términos de la unit.2 Se compone de una gran cantidad 
del tipo  
anteriormente: 1/5 caballo p or onza; 20 barriles de pescado por 
onza, 16 docenas  
huevos por onza, etc 
Es evidente que la mercancía dinero y de los determinantes  
de su poder adquisitivo introducir una complicación en el  
demanda y la oferta de horarios capítulo 2 que deben ser trabajados  
Salida; no puede haber una mera duplicación de la oferta y la de-
manda  
horarios de trueque condiciones, ya que la demanda y la oferta 
situación- precio es única. Antes de investigar la 
"Precio" del dinero y sus determinantes, en primer lugar debemos 
tomar  un largo 
desvío e investigar la determinación de los precios en dinero de  
todos los demás bienes de la economía.  
2. Determinación de los precios del dinero  
Primero vamos a echar un buen típica y analizar los determinantes  
de su precio de dinero en el merc ado. (Aquí se remite al lector  
volver al análisis más detallado de los precios en el capítulo 2.) Hagamos  
tomar un bien homogéneo, grado A mantequilla, a cambio contra 
dinero.  
El precio del dinero está determinado por las acciones decididas de 
acuerdo 
a escalas de valores individuales. Por ejemplo, un comprador típico 
de valor  
300 
 escala pueden ser clasificados como sigue:  
238 Man, Economy, and State con Power and Market  
Escritores 2many interpretar el "poder adquisitivo de la unidad m o-
netaria"  
como una especie de "nivel de precios", una entidad mensurable 
formado por algunos  
especie de media de "todos los productos combinados." Los grandes 
economistas clásicos  
no tomó esta posición falaz:  
Cuando se habla del valor del dinero o del nivel de  
precios sin calificac ión explícita, se refieren a la matriz de 
precios, tanto de bienes y servicios, en toda su particularidad  
y sin implicación consciente de cualquier tipo de 
promedio estadístico. (Jacob Viner, Estudios de la Teoría de la I n-
ternacional  
Comercio [New York: Harper & Bros., 1937], p. 314)  
También cf. Joseph A. Schumpeter, History of Economic Analysis 
(Nueva York:  
Oxford University Press, 1954), p. 1094.  
Precios y Consumo 239  
3Los tabulaciones en el texto se han simplificado para mayor com o-
didad y no son  
estricta mente correcto. Para suponer que el hombre ya había pagado 
seis granos de oro 
por una onza de mantequilla. Cuando se decide sobre la compra de 
una libra 
de mantequilla, su clasificación para todas las unidades de la subida 
dinero, ya que ahora tiene un  
menor cantidad de dinero de lo que tenía antes. Nuestras tabulaci o-
nes, por lo tanto, hacer  
no representar completamente el aumento de la utilidad marginal del 
dinero como el dinero es  
301 
 gastado. Sin embargo, la corrección refuerza, más que modifica, 
nuestra conclusión  
que la máxima demanda -precio disminuye a medida que aumenta la 
cantidad, ya que  
ver que va a bajar aún más de lo que hemos descrito.  
Las cantidades entre paréntesis son los que la persona hace 
no poseen pero está considerando añadir a su propiedad,  y los demás  
son los que él tiene en su poder. En este caso, la 
comprador compra precio máximo de dinero para su primera libra 
de mantequilla 
es de seis granos de oro. A cualquier precio de mercado de los seis 
granos o menos,  
se intercambiarán estos granos  para la mantequilla, a un precio de 
mercado de 
siete granos o más, no va a hacer la compra. Su máximo  
precio de compra por una libra de mantequilla segundo será cons i-
derablemente  
bajarlo. Este resultado es siempre así, y se deriva de la ley 
de utilidad, c omo añade libras de mantequilla a su propiedad, el 
marginal  
utilidad de cada descensos libra. Por otra parte, como se  
prescinde de granos de oro, la utilidad marginal que le de cada 
del incremento del grano. Ambas fuerzas impulsan el máximo  
precio de compr a de una unidad adicional a disminuir con una 
aumento en la cantidad purchased.3 De esta escala de valores, que 
puede compilar este programa de comprador demanda, la cantidad 
de cada 
bueno que va a consumir a cada precio en dinero hipotético 
el mercado. Ta mbién podemos dibujar su curva de demanda, si se 
quiere 
ver el calendario en formato gráfico. El horario de la demanda indi-
vidual  
302 
 de que el comprador está considerado anteriormente como se mues-
tra en la Tabla 6.  
240 Man, Economy, and State con Power and Ma rket 
CUADRO 6  
CANTIDAD PRECIO DE MERCADO DEMANDA  
(Comprado)  
Granos de libras de oro 
por libra de  
de mantequilla mantequilla 8. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 0  
7. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 0  
6. . . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1  
5. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1  
4. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2  
3. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2  
2. . . . . . . . . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3  
1. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3  
Observamos que, debido a la ley de la utilidad, un individuo  
curva de la demanda debe ser "vertical" como el precio hipotético 
disminuye, o bien hacia la derecha con pendiente (es decir, la cant i-
dad demandada,  
como el precio del dinero cae, debe ser la misma o mayor), no  
hacia la izquierda con pendiente (no una menor cantidad demanda-
da). 
Si esta es la configuración necesaria de la demanda de cada compr a-
dor 
programar, está claro que la existencia de más de un comprador  
tenderá a reforzar en gran medida este comportamiento. Hay dos y 
sólo dos posibles clasificaciones de valor de diferentes personas  
escalas: o son todos idénticos, o bien se diferencian. En la 
303 
 caso muy poco probable que las escalas pertinentes de cada uno de 
valor son  
idéntico a todos los demás (muy poco probable debido a la 
inmensa variedad de valoraciones hechas por los seres humanos), 
entonces, para 
ejemplo, los compradores B, C, D, etc tendrá l a misma escala de 
valores y 
por lo tanto los mismos horarios de demanda individuales como 
comprador A quién  
acaba de ser descrito. En ese caso, la forma del agregado 
mercado curva de demanda (la suma de las curvas de demanda de la  
compradores individuales)  será idéntica a la curva de un comprador,  
aunque las cantidades agregadas, por supuesto, ser mucho  
mayor. Sin duda, las escalas de valores de los compradores casi se  
siempre difieren, lo que significa que sus precios de compra máxi-
mos 
para cualquier libra de mantequilla dado será diferente. El resultado 
es que, como se 
el precio de mercado se reduce, más y más compradores de diferen-
tes 
unidades se ponen en el mercado. Este efecto grandemente refuerza 
la característica de la derecha con pendiente de la curv a de demanda 
del mercado.  
Como un ejemplo de la formación de un horario de la demanda del 
mercado 
de escalas de valores individuales, tomemos el comprador se descr i-
be 
anteriormente como un comprador y asumir dos otros compradores 
en el mercado,  
B y C, con las escalas de valores siguientes:  
Precios y Consumo 241  
A partir de estas escalas de valores, podemos construir su persona 
304 
 curvas de demanda (Cuadro 7). Nos damos cuenta de que, en cada 
una de las variadas  
patrones de curvas de demanda individuales, ninguno podrá jamás 
ser hacia la izquierda-  
pendiente a medida que disminuyen los precios hipotéticos.  
Ahora podemos sumar los horarios de demanda individuales, A, B,  
y C, en la programación de la demanda del mercado. La demanda 
del mercado 
horario se obtiene l a cantidad total de la mercancía que será 
adquirido por todos los compradores en el mercado a cualquier 
precio dado dinero 
para bien. El horario de la demanda del mercado para los comprado-
res de A, B, y  
C es como se muestra en la Tabla 8.  
La Figura 33 es una representación gráfica de estos horarios y  
de su adición para formar el horario de la demanda del mercado.  
242 Man, Economy, and State con Power and Market  
TABLA 7  
Comprador Comprador B C  
CANTIDAD CANTIDAD  
Precio exigido precio exigido  
Granos / libra li bras. Los granos de mantequilla / lb. libras. mant e-
quilla  
7. . . . . . . . . . . . . 0 5. . . . . . . . . . . . 0  
6. . . . . . . . . . . . . 0 4. . . . . . . . . . . . 0  
5. . . . . . . . . . . . . 1 3. . . . . . . . . . . . 1  
4. . . . . . . . . . . . . 2 2 . . . . . . . . . . . . 3  
3. . . . . . . . . . . . . 2 1. . . . . . . . . . . . 5  
2. . . . . . . . . . . . . 2  
1. . . . . . . . . . . . . 4  
CUADRO 8  
305 
 TOTAL DE MERCADO DEMANDA HORARIO  
CANTIDAD PRECIO  
DEMANDADA  
7. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  . . . 0  
7. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 0  
6. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1  
5. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2  
4. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4  
3. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5  
2. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8  
1. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12  
Precios y Consumo 243  
Los principios de la formación de la disponibilidad en el mercado de 
suministro  
son similares, aunque las fuerzas causales que el valor  
escalas differ.4 Cada proveedor clasifica cada unidad a ser vendidos 
y 
la cantidad de dinero que se obtiene a cambio de su valor  
escala. Por lo tanto, la escala de valores de un vendedor podría ser la 
siguiente:  
4en de suministro en el mercado horarios, cf. Friedrich von Wieser, 
Economía Social  
(Londres: George Allen & Unwin, 1927), pp 179 -84. 
244 Man, Economy, and State con Power and Market  
Si el precio de mercado fueron dos granos de oro, al vendedor ven-
dería  
sin mantequilla, ya que incluso la primera libra en las filas de sus 
acciones por encima de la 
adquisición de dos granos en su escala de valores. A un precio de 
tres 
granos, vendería dos libras, cada una de ellas se encuentra por deb a-
jo 
306 
 tres granos en su escala de valores. A un precio de cuatro granos, 
que 
podría vender tres libras, etc Es evidente que, como el hipotético 
precio se reduce, la curva de oferta individuales deben ser  
vertical o inclinada hacia la izquierda, es decir, un precio más baj o 
debe conducir ni  
a un menor oa la misma fuente, para nunca más. Esto es, de Por supuesto, equivalente a la declaración de que como el hipotético  
aumentos de precios, la curva de oferta es vertical u rightwardsl o-
ping.  
Una vez más, la razón es la ley de la  utilidad, ya que el vendedor 
dispone 
de sus acciones, su utilidad marginal que le tiende a aumentar, mien-
tras que 
la utilidad marginal del dinero adquirido tiende a caer. De  
Por supuesto, si la utilidad marginal del stock del proveedor es cero,  
y si la utilidad marginal del dinero que le cae muy lentamente como  
que adquiere, la ley no puede cambiar su cantidad ofrecida 
durante el intervalo de actuación en el mercado, de modo que el 
suministro  
curva puede ser vertical a lo largo de casi toda su área de dist ribu-
ción. Por lo tanto,  
Y un proveedor podría tener la siguiente escala de valores:  
Precios y Consumo 245  
Este vendedor estará dispuesto a vender, por encima del precio 
mínimo de  
un grano, todas las unidades en su stock. Su curva de oferta será 
forma como en la Figura 34.  
En caso de que el vendedor de X, su precio de venta mínimo es de 
tres granos  
para las libras primero y segundo de mantequilla, cuatro granos para 
el tercer  
307 
 libras, cinco libras de granos para los cuarto y quinto, y granos seis  
para la libr a sexto. Precio mínimo de venta vendedor de Y para el 
primer  
libra y por cada libra posterior fue un grano. En ningún  
caso, sin embargo, la curva de oferta puede ser hacia la derecha con 
pendiente como la  
disminución de los precios, es decir, en ningún cas o puede llevar un 
precio más bajo a más  
unidades suministradas.  
Supongamos, para fines de exposición, que los proveedores  
de mantequilla en el mercado constan de sólo estos dos, X e Y, con 
las escalas de valores anteriores. Entonces su individual y agregada  
suministro al mercado horarios serán como se muestra en la Tabla 9.  
246 Man, Economy, and State con Power and Market  
CUADRO 9  
Cantidad ofrecida Precio X Y Mercado 
8. . . . . . 6 6 12  
7. . . . . . 6 6 12  
6. . . . . . 6 6 12  
5. . . . . . 5 6 11  
4. . . . . . 3 6 9  
3. . . . . . 2 6 8  
2. . . . . . 0 6 6  
1. . . . . . 0 0 0  
Esta curva en el mercado de suministro se esquematiza anteriormen-
te en la Figura 33.  
Nos damos cuenta de que la intersección de la plaza del mercado y 
la oferta del mercado 
curvas de demanda,  es decir, el precio al que la cantidad ofrecida 
y la cantidad demandada son iguales, aquí se encuentra en un punto  
308 
 entre ambos precios. Esto se debe necesariamente a la falta de div i-
sibilidad  
de las unidades, si una unidad de grano, por ejemplo, es indivi sible,  
no hay manera de introducir un precio intermedio, y el  
mercado precio de equilibrio será a las 2 o 3 granos. Esta voluntad 
la mejor aproximación que se puede hacer a un precio al cual  
el mercado se aclaró con precisión, es decir, uno en el que el woul d-
be 
los oferentes y demandantes a ese precio están satisfechos. Dejar  
nosotros, sin embargo, se supone que la unidad monetaria puede ser 
más 
dividido, y por lo tanto que el precio de equilibrio es, por ejemplo, 
dos y 
de granos y medio. Esto no sólo simpl ificar la exposición de precio  
formación, sino que también es una suposición realista, ya que uno 
de los  
características importantes de la mercancía -dinero es precisamente  
su divisibilidad en unidades de minutos, que pueden ser interca m-
biados en la 
mercado. Esta es la divisibilidad de la unidad monetaria que nos 
permita  
para dibujar líneas continuas entre los puntos de la oferta y la  
curvas de demanda.  
El precio del dinero en el mercado tenderá a fijarse en el  
equilibrio precio- en este caso, en los granos de dos y medio. En una  
mayor precio, la cantidad ofrecida en el suministro será mayor que 
la cantidad demandada, y como resultado, parte de la oferta no pudo 
ser vendidos, y los vendedores underbid el precio para vender  
sus acciones. Dado que sólo un precio puede persistir en el mercado, 
y 
los compradores siempre buscan su mejor ventaja, el resultado será 
un 
309 
 general de reducción del precio hacia el punto de equilibrio. En 
Por otro lado, si el precio es inferior a dos y medio granos, hay 
los posibles comprado res a este precio, cuyas demandas permanecen 
insatisfechas.  
Estos demandantes subir el precio, y con los vendedores buscando 
por el precio más alto posible, el precio de mercado se eleva  
hacia el punto de equilibrio. Por lo tanto, el hecho de que los ho m-
bres buscan su  
mayor utilidad pone en movimiento fuerzas que establecen el dinero precio a un punto de equilibrio determinado, en el que los interca m-
bios más  
tienden a ser hechas. El precio de dinero se mantendrá en el equil i-
brio 
punto de partida para un may or intercambio de la mercancía, hasta 
que la demanda o  
funciones de oferta cambia. Los cambios en las condiciones de de-
manda y oferta  
establecer un nuevo precio de equilibrio, hacia el que el mercado 
precio tiende a moverse de nuevo.  
Lo que el precio de eq uilibrio será depende de la configuración  
de las funciones de oferta y demanda, y las causas de 
estos horarios será sometido a examen más adelante.  
La acción de cualquier mercancía es la cantidad total de dicho bien 
en 
la existencia. Algunos serán suminist rados a cambio, y el resto 
Se reservados. A cualquier precio hipotético, será 
recordó, agregando que la demanda de compra y la demanda reser-
vada de  
el proveedor ofrezca al total de la demanda para mantener por parte 
de ambos  
Precios y Consumo 247  
grupos.5 La demanda total para sostener incluye la demanda en  
310 
 cambio por no propietarios actuales y la demanda de reservas para 
sosténgalo por los actuales propietarios. Dado que la curva de oferta 
es vertical, ya sea 
o aumentar con un aumento en el precio, reserva  de los vendedores  
la demanda caerá con un aumento en el precio o será inexistente. En 
cualquiera de los casos, la demanda total se eleva a sostener que el 
precio cae.  
Cuando hay un aumento de la demanda de reserva, el aumento de la 
la demanda total es mayor para mantener la curva mucho más elást i-
ca- 
de la curva de demanda regular, debido a la adición de 
la reserva component.6 -demanda Por lo tanto, cuanto mayor sea el  
precio de mercado de una acción, menor será la disposición en el 
mercado para 
mantener y p oseerlo y mayor el afán de vender. A la inversa,  
cuanto menor sea el precio de un bien en el mercado, mayor  
el deseo de poseerlo y menor la voluntad de vender.  
Es característico de la curva de demanda total que siempre interseca el stock físico disponible en el mismo equilibrio  
precio como aquella en la que las curvas de demanda y oferta se 
cruzan.  
La demanda total y por lo tanto de líneas rendirá 
el mismo mercado, el precio de equilibrio como el otro, aunque el  
cantidad intercambiada no se revela en estas curvas. Se ponen de 
manifiesto,  
sin embargo, que, dado que todas las unidades de un papel existente 
debe ser  
poseído por alguien, el precio de mercado de un bien tiende a ser  
de tal manera que la demanda agregada para mantener el stock será igual a la 
valores por sí mismo. A continuación, el stock sea en las manos de 
la más  
311 
 ansiosos, o más capaz, poseedores. Estos son los que están  
dispuestos a exigir el máximo rendimiento de las acciones. Eso 
propietario que 
acaba de vender sus acciones si el precio se elevó ligeramente el 
marginal  
poseedor: el no propietario que iba a comprar si el precio se redujo 
ligeramente  
es el marginal nonpossessor.7 
248 Man, Economy, and State con Power and Market  
5El lector puede consultar el apartado de "Acciones y Total el  
Exigen para mantener "en el capítulo 2, pp 137- 42. 
6Si no hay horario de reserva a petición por parte de los vendedores,  
a continuación, la demanda total para sostener es idéntica a la tabla 
de demanda regular.  
7La prueba de que los dos conjuntos de curvas siemp re producen el 
mismo equilibrio  
precio es el siguiente: Vamos, a cualquier precio, la cantidad de-
mandada = D, el  
Precios y Consumo 249  
S = cantidad suministrada, la cantidad de material existente = K, la 
cantidad de 
demanda Reservado = R, y la demanda tota l para sostener = T. La 
siguiente  
son siempre verdaderas, por definición:  
S = K -  R 
T = D + I  
Ahora, al precio de equilibrio, donde S y D se cruzan, S es obvi a-
mente  
igual a D. Pero si S = D, entonces T = K - R + R, o T = K.  
La Figura 35 es un diagrama de l a oferta, la demanda, la demanda 
total,  
y las curvas de valores de un bien.  
312 
 La curva de demanda total se compone de más demanda  
reservada suministro, tanto hacia la derecha como pendiente precios 
caen. El equilibrio  
precio es el mismo tanto para la intersección de la S y 
D curvas, y para TD y de Valores.  
Si no hay demanda de reserva, entonces la curva de oferta se 
ser vertical, e igual a la de valores. En ese caso, el diagrama 
se convierte como en la Figura 36.  
3. Determinación de funciones de oferta y dema nda 
Cada precio de dinero de un bien en el mercado, por lo tanto, se 
determina  
las funciones de oferta y demanda del individuo  
compradores y vendedores, y su acción tiende a establecer un uni-forme  
250 Man, Economy, and State con Power and Market  
8Of curso,  el precio de este equilibrio puede ser una zona en lugar 
de una sola  
el precio en los casos en que existe una zona entre las valoraciones de los  
comprador marginal y las del vendedor marginal. Véase el análisis 
de uno  
comprador y un vendedor en el capítul o 2, supra, pp 107- 10. En 
tales casos raros,  
donde generalmente deben ser muy pocos compradores y vendedo-
res muy pocos, hay 
es una zona dentro de la cual se elimina el mercado en cualquier 
momento, y no hay 
espacio para la "habilidad de negociación" para m aniobrar. En los 
mercados extensas de la 
economía monetaria, sin embargo, incluso un comprador y un ve n-
dedor es probable que  
tiene un precio determinado o en una zona muy estrecha de su 
máximo  
313 
 compra y venta mínimos -precios.  
9Ver capítulo 2, pp 130- 37. 
precio de equilibrio en el mercado en el punto de intersección,  
que sólo cambia cuando los horarios do.8 Ahora la pregunta  
que surge es: ¿Cuáles son los factores determinantes de la oferta y la 
demanda  
horarios de sí mismos? Puede formarse una conclusión sobr e 
las escalas de valores y los horarios resultantes?  
En primer lugar, el análisis de la especulación en el capítulo 2 puede  
aplicarse directamente al caso del precio de dinero. No hay 
hay que repetir que el análisis here.9 Baste decir que, en resumen,  
que, en la medida en que el precio de equilibrio se anticipa correc-
tamente  
especuladores, las curvas de demanda y oferta reflejará el  
hecho: por encima del precio de equilibrio, los demandantes van a 
comprar menos de  
que de otra manera por su previsión de una más tarde  
caída en el precio del dinero, por debajo de ese precio, que van a 
comprar más  
debido a una previsión de un aumento en el precio del dinero. De 
manera similar,  
vendedores a vender más a un precio que se anticipan a voluntad 
pronto se redujo, sino que se venderá a un precio menor que antici-
pan 
pronto serán resucitados. El efecto general de la especulación es 
hacer  
tanto la oferta como las curvas de demanda más elástica, a saber., 
para cambiar  
les de DD a 'D' D y de SS para S 'S' en la Figura 37. La 
más personas se involucran en este tipo (correcto) la especulación, 
más 
elástica serán las curvas, y, por ende, más rápidamente  
314 
 será el precio de equilibrio se alcanza.  
También hemos visto que los errores preponderantes en la especul a-
ción tiende inexorabl emente  
a ser de auto- corrección. Si la demanda especulativa y 
horarios de alimentación (D 'D' - 'S' S) preponderantemente no est i-
man 
el precio de equilibrio correcto y en consecuencia se cortan en 
otro precio, entonces pronto se hace evidente que ese preci o hace 
no muy claro en el mercado. A menos que el punto de equilibrio 
establecido por  
los horarios especulativos es idéntico al punto fijado por el  
horarios menos los elementos especulativos, el mercado de nuevo  
tiende a bajar el precio (y la cantidad vendida) al verdadero equil i-
brio 
punto. Porque si los horarios especulativos establecer el precio de los huevos  
menos dos granos, y los horarios sin especulación establecerían  
Precios y Consumo 251  
lo menos tres granos, hay un exceso de la cantidad demandada m ás 
cantidad ofrecida a dos granos, y las ofertas de los compradores  
finalmente rebaja el precio a tres grains.10 
Ajuste de la especulación a un lado, entonces, volvamos a la del 
comprador  
curvas de demanda. Supongamos que ocupa la unidad de un bien  
por enc ima de un cierto número de onzas de oro en su escala de 
valores.  
¿Qué pueden ser las fuentes posibles de su demanda del bien? En 
Es decir, ¿cuál puede ser el origen de la utilidad de la buena  
él? Sólo hay tres fuentes de utilidad que cualquier compra 
bien puede tener para cualquier person.11 Uno de éstos es (a) la 
esperada 
315 
 posterior venta del mismo bien por un precio monetario más alto. 
Este es el  
demanda especulativa, básicamente efímero, un camino útil para 
el descubrimiento de los factores de demanda más  fundamentales. 
Esta demanda  
se acaba de analizar. La segunda fuente de demanda es (b) direct a-
mente  
utilizar un buen consumidor, la tercera fuente es (c) uso directo 
como 
productores bueno. Fuente (b) sólo puede aplicarse a los bienes de 
consumo;  
(C) a los  bienes de producción. Los primeros se consumen direct a-
mente, la  
últimos se utilizan en el proceso de producción y, junto con otras  
cooperantes factores, se transforman en capital de orden inferior  
bienes, que luego se venden por dinero. Por lo tanto, la t ercera fuen-
te 
se aplica únicamente a los productores que invierten en sus compras de 
bienes de producción, la segunda fuente proviene de los consumid o-
res. Si  
dejamos de lado el origen especulativo temporal, (b) es la fuente de  
las curvas de demanda individ uales para los bienes de todos los 
consumidores, (c) los  
fuente de demanda de todos los bienes de los productores.  
¿Qué pasa con el vendedor de los consumidores », o bien los pr o-
ductores  
bueno, ¿por qué se le exige dinero a cambio? El vendedor  
252 Man, Eco nomy, and State con Power and Market  
10Esta y el análisis del capítulo 2 refutar la acusación hecha por algunos  
escritores que la especulación es "autojustificación", que distorsiona 
los efectos de  
316 
 los factores subyacentes de oferta y demanda, al tender a establecer 
pseudoequilibrio  
los precios en el mercado. La verdad es lo contrario; especulativo  
errores en la estimación de los factores subyacentes son auto-
corrección, y la anticipación  
tiende a establecer el equilibrio verdadero precio de mercado más 
rápidamente.  
11Compare este análisis con el análisis de intercambio directo, cap í-
tulo 
2, pp 160 -61. 
exige dinero a causa de la utilidad marginal del dinero para él,  
y por esta razón por la que ocupa el dinero adquirido anteriormente 
posesión 
de los productos que vende. Los componentes y los factores deter-
minantes  
de la utilidad del dinero se analizará en una sección posterior.  
Por lo tanto, el comprador de un bien que se exige, por su directa 
valor de uso, ya sea en el consumo o en la producción, el vendedor  
exige dinero por su utilidad marginal a cambio.  
Esto, sin embargo, no agota la descripción de los componentes  
de la oferta del mercado y las curvas de demanda, porque no tene-
mos todavía  
no se explica la clasificación de la mercancía en la escala de valor 
del vendedor  
y la clasificación de dinero en el comprador. Cuando un vendedor se 
queda  
sus acciones en lugar de venderlo, ¿cuál es la fuente de su reserva  
la demanda para el bien? Hemos visto que la cantidad de un  
bueno reservados en cualquier punto es la ca ntidad de acciones que 
el vendedor  
se niega a vender a un determinado precio. Las fuentes de una reser-
va 
317 
 demanda por el vendedor son dos: (a) la anticipación de su posterior 
venta a un 
más alto de precios, que es el factor especulativo analizado ant e-
riorme nte, y 
(B) el uso directo de la mercancía por el vendedor. Este segundo 
factor no es  
a menudo aplicable a los bienes de los productores, ya que el vend e-
dor producido 
la "buena para la venta productores y generalmente no se prepara 
inmediatamente  
para usarl o directamente en la producción posterior. En algunos 
casos,  
Sin embargo, esta alternativa de uso directo para la producción de más 
sí existe. Por ejemplo, un productor de petróleo crudo puede vender-
lo o, si  
el precio del dinero cae por debajo de un nivel específico, puede 
usarlo en su  
propia planta para producir gasolina. En el caso de bienes de con-
sumo,  
que estamos tratando aquí, el uso directo también puede ser factible, 
en particular  
en el caso de la venta de un viejo consumidores "buena previamente  
utilizado directamente por el vendedor, tales como, una casa antigua 
pintura,  
etc Sin embargo, con el gran desarrollo de la especialización en 
la economía monetaria, estos casos se convierte poco frecuente.  
Si dejamos a un lado (a) como un factor temporal y darse cuenta de 
que 
(B) no se presentan con frecuencia en el caso de cualquiera de los 
consumidores o  
bienes de producción, se hace evidente que muchos en el mercado 
de suministro 
curvas tenderá a adoptar una forma casi vertical. En tal  
318 
 caso, después de la inversión en la producción ha sido presentada y 
la 
Precios y Consumo 253  
depósito de bienes está en la mano, el productor es a menudo di s-
puestos a vender  
a cualquier precio, dinero que puede obtener, sin importar qué tan 
bajo el  
precio de mercado puede ser . Esto, por supuesto, no es en absoluto 
el mismo  
diciendo que la inversión en la producción seguirá avanzando si la 
vendedor anticipa un precio muy bajo precio por la venta de la 
producto. En este último caso, el problema es determinar cómo  
cantidad a invertir en la actualidad en la producción de un bien que 
se produce 
y se vende en un punto en el futuro. En el caso del mercado-  
curva de la oferta, lo que ayuda a establecer el equilibrio del día a 
día 
precio, se trata de acciones ya dado y con la  
reserva la  demanda de esta población. En el caso de la producción, 
en 
Por otro lado, se trata de decisiones de inversión en relación  
la cantidad de acciones a producir para un período posterior.  
Lo que hemos estado discutiendo ha sido el mercado de suministro 
de 
curva. He aquí el problema de la venta es qué hacer con población 
concreta,  
con bienes ya producidos. El problema de la producción se 
ser tratado en el capítulo 5 y en los capítulos siguientes.  
Otra condición que podría obtener en el mercado es un anterior  
comprador de volver a entrar en el mercado y la reventa de un bien. 
Para 
que sea capaz de hacerlo, es obvio que el bien debe ser  
319 
 durable. (Un servicio violín- jugar, por ejemplo, es tan duraderos  
que no es resalable por los oyentes de compra.) El total  
un bal ance de lo bueno que existe entonces será igual a los produc-
tores "  
nueva oferta, más demanda de los productores más reservada sum i-
nistro  
ofrecida por antiguos poseedores, más la demanda reservada del 
antiguo 
poseedores (es decir, la cantidad que los compr adores antiguos ret e-
ner). El marketsupply 
curva de los poseedores de edad aumentará o ser vertical como  
el precio sube, y la curva de demanda reservada de los poseedores 
de edad  
aumentará o constante de acuerdo con el precio cae. En otro  
palabras, sus hora rios se comportan de forma similar a su contrapa r-
te 
horarios entre los productores. El agregado del mercado de sumini s-
tro de 
curva se forma simplemente mediante la adición de la 'productores y 
viejo  
poseedores "curvas de oferta. El total de la demanda de a garrar 
horario 
será igual a la demanda de los compradores más la demanda de 
reserva (si  
hay) de los productores y de los poseedores de edad.  
254 Man, Economy, and State con Power and Market  
Cuando el bien esté sillas Chippendale, que no puede estar más lej os 
producido, entonces las curvas de oferta en el mercado son idénticos con la 
suministrar curvas de los poseedores de edad. No hay nueva produc-
ción,  
y no hay adiciones a las existencias.  
320 
 Es evidente que cuanto mayor es la proporción de la acción vieja a 
la nueva  
producción, ceteris paribus, mayor tenderá a ser  
la importancia de la fuente de poseedores de edad en comparación con el que 
de nuevos productores. La tendencia es que la acción vieja para ser 
más 
importante cuanto mayor es la durabilidad de la mer cancía.  
Hay un tipo de consumidores bien la curva de oferta de  
que tendrá que ser tratado en una sección posterior sobre el trabajo y  
ganancias. Este es el servicio personal, como los servicios de un médico,  
un abogado, un violinista, un sirviente, etc Est os servicios, como  
han indicado anteriormente, son, por supuesto, no duraderos. De 
hecho, se  
son consumidos por el vendedor inmediatamente después de su 
producción.  
Al no ser objetos materiales, como "materias primas", que son los  
emanación directa del esf uerzo del propio proveedor, que produce 
ellas al instante sobre su decisión. El suministro  
curva depende de la decisión de si debe o no producir - 
oferta y esfuerzo personal, y no en la venta de los ya producidos  
stock. No hay un "stock" en este ámbito, ya que los bienes desap a-
recer  
en el consumo inmediatamente después de ser producido. Es  
evidente que el concepto de "stock" es aplicable sólo a lo tangible 
objetos. El precio de los servicios personales, sin embargo, se de-
termina  
por la intersección de las fuerzas de oferta y demanda, como en el  
caso de los bienes tangibles.  
Para todos los productos, el establecimiento del precio de equilibrio  
321 
 tiende a establecer un estado de reposo; un cese de intercambios. 
Después de que el  
precio se establece, las ventas se llevará a cabo hasta que la pobl a-
ción se encuentra en el  
manos de los poseedores más capaces, de conformidad con la  
escalas de valores. ¿Dónde nueva producción es continua, el merc a-
do 
tenderá a ser continua, sin embargo, debido a la entrada de nuevo  
exist encias de los productores que entran en el mercado. Esta 
afluencia 
altera el estado de descanso y prepara el terreno para nuevas centr a-
les, con  
productores deseosos de vender sus acciones, y los consumidores a 
comprar. ¿Cuándo  
stock total es fijo y no hay ninguna nueva producción, por el otro 
Precios y Consumo 255  
mano, el estado de reposo es probable que se vuelven importantes. 
Cualquier  
cambios en el precio o los nuevos intercambios se producirá como 
resultado de 
cambios de las valoraciones, es decir, un cambio en la posición 
relativa de  
dinero y la buena sobre las escalas de valores de al menos dos indi-
viduos  
en el mercado, lo que les llevará a hacer más  
intercambio del bien contra el blanqueo. Por supuesto, que las val o-
raciones  
están cambiando, ya que casi siempre están en un cambiante  
mundo, los mercados de acciones antiguas volverá a ser cont i-
nuing.12  
Un ejemplo de ese tipo raro de mercancía para la cual el mercado 
puede ser intermitente en lugar de continuo es Chippendale 
322 
 sillas, donde es muy limitado el stock y el precio del dinero relat i-
vamente  
de altura. La población está distribuida siempre en manos de  
los poseedores más impacientes, y el comercio puede ser el poco 
frecuentes.  
Cada vez que uno de los colectores trata de valorar su Chippendale 
por debajo de una cierta suma de dinero, y otros valores que los 
colectores  
resumir en su posesión por debajo de la adquisición de los muebles, 
una 
de cambio es probable que ocurra. La mayoría de los productos, sin 
embargo, aún no reproducible 
pequeños, tienen un mercado animado, continua, debido a 
los continuos cambios en las valuaciones y un gran número de part i-
cipantes  
en el mercado.  
En suma, los compradores de decidirse a comprar bienes de cons u-
mo en varios  
rangos de precio (dejando de lado previamente analiz ado especul a-
tivo 
factores) debido a su demanda del bien para su uso directo. Ellos  
decide abstenerse de comprar debido a su demanda de reservas  
de dinero, que prefieren mantener en lugar de gastar en ese bien particular. Suministrar los bienes vendidos, en todos los casos, 
porque 
de la demanda de dinero, y los casos en los que reserven una  
acciones por sí mismos son exigibles (aparte de la especulación en 
los precios  
aumentos) a su demanda del bien para su uso directo. Por lo tanto,  
los factores generales q ue determinan la oferta y la demanda  
horarios de cualquier y todos los bienes de los consumidores, por 
todas las personas en la 
mercado, son el equilibrio en sus escalas de valores de su demanda  
323 
 por el bien de uso directo y la demanda de dinero, ya sea  
256 Man, Economy, and State con Power and Market  
12 Véase el capítulo 2, pp 142 -44. 
de reserva o para el intercambio. A pesar de que aún se discuten 
de producción por debajo de decisiones de inversión, es evidente 
que 
decisiones de inversión se deben a la dem anda de una esperada 
dinero de vuelta en el futuro. La decisión de no invertir, como lo 
hemos hecho  
visto anteriormente, es debido a una demanda compitiendo para 
utilizar un stock de 
dinero en el presente.  
4. Las ganancias de Exchange 
Al igual que en el ca so considerado en el capítulo 2, los vendedores 
que son 
incluido en la venta al precio de equilibrio son aquellos cuya  
escalas de valores que sean los más capaces, los más entusiastas, 
vendedores.  
Del mismo modo, serán los compradores más capaces, ansiosos  o 
más, la OMS  
adquirirá el bien al precio de equilibrio. Con un precio de 
dos y medio granos de oro por libra de mantequilla, los vendedores  
ser aquellos para los que dos y medio granos de oro vale más  
de una libra de mantequilla, los compradores serán aq uellos para los 
que la 
valoración inversa sostiene. Los excluidos de la venta o 
adquirir sus propias escalas de valores son los "menos capaces" o 
"menos  
ansiosos, "compradores y vendedores, que pueden ser denominados" 
submarginal ".  
El "marginal" el compra dor y el vendedor "marginales" son el  
324 
 aquellos cuyos horarios apenas les permiten mantenerse en el mer-
cado.  
El vendedor marginal es aquel cuyo precio mínimo de venta  
es sólo dos años y medio, un precio de venta ligeramente inferior conduciría 
lo sacaron del mercado. El comprador marginal es el que tiene 
precio máximo de compra es sólo dos años y medio, un poco más 
alto 
el precio de venta le llevaría a abandonar el mercado. Bajo la ley 
de uniformidad de precios, todos los intercambios se efectúan en el 
equil ibrio 
precio (una vez establecido), es decir, entre las valoraciones de los  
el comprador marginal y las del vendedor marginal, con la 
oferta y la demanda horarios y su intersección determinar  
el punto del margen. Es evidente a partir de la naturaleza de la 
humana  
acción que todos los compradores se beneficiarán (o deciden que 
beneficiará a)  
desde la central. Los que se abstengan de comprar el bien 
han decidido que iban a perder con el cambio. Estos  
proposiciones son válidas para todos los bienes.  
Precios y Consumo 257 
Mucho se ha hablado importancia atribuida por algunos autores a la 
"Excedente psíquica" obtenida a través de intercambio por los más 
capaces  
compradores y vendedores, y los intentos se han hecho para medir o  
comparar estos "excedentes." El comp rador que hubiera comprado 
la misma cantidad por cuatro granos es, obviamente, la consecución 
de un subjetivo  
benefician porque él puede comprar granos para dos años y medio. 
La 
325 
 Lo mismo vale para el vendedor que podrían haber estado dispues-
tos a vender el  
misma cantidad de dos granos. Sin embargo, el superávit psíquica 
de 
la "supramarginal" no puede ser contrastada con, o se mide 
contra, de que el comprador o el vendedor marginal. Para ello debe 
estar  
Recordó que el comprador o el vendedor marginal también recibe 
un 
excedente psíquica: se gana desde la central, o de lo que lo haría 
no lo hacen. Escalas de valores de cada individuo son puramente 
ordinal,  
y no hay manera alguna de la medición de la distancia entre 
la clasificación y, de hecho, cualquier conce pto de esa distancia es 
una falacia 
uno. Por consiguiente, no hay forma de hacer interpersonal  
comparaciones y mediciones, y no hay base para decir que una persona subjetivamente beneficia a más de another.13 
Podemos ilustrar la imposibilidad de medir la utilidad o  
beneficiarse de la siguiente manera. Supongamos que el equilibrio 
del mercado 
precio de los huevos se ha establecido en tres granos por docena.  
Las siguientes son las escalas de valores de algunos compradores 
seleccionados y  
a los posibles compradores:  
258 Man, Economy, and State con Power and Market  
13We podría, en algunos casos, hacer comparaciones tales como 
historiadores,  
uso de su criterio impreciso. No podemos, sin embargo, que lo 
hagan lo praxeologists o  
economistas.  
Precios y Consumo 259  
326 
 Los precios del dinero se dividen en unidades de un solo medio de 
grano; para 
efectos de simplificación, cada comprador se supone que se conside-
ra 
la compra de una docena de huevos una unidad- . C es obviamente  
un comprador submarginal, él apenas está exclui do de la compra 
porque tres granos es más alto en su escala de valores de la docena  
huevos. A y B, sin embargo, hacer la compra. Ahora A es un 
comprador marginal, sino que es capaz de hacer la compra. A un 
precio  
de granos de tres y medio, estaría excluido del mercado,  
debido a las clasificaciones en su escala de valores. B, por otra 
mano, es un comprador supramarginal: iba a comprar las docenas de 
huevos  
incluso si el precio de los granos se elevaron a cuatro y medio. Pero, 
¿puede  
podemos decir que los beneficios B de su compra más que A? No,  
no se puede. Cada escala de valores, como se ha explicado ant e-
riormente, es puramente  
ordinal, una cuestión de grado. A pesar de que B prefiere que los 
huevos  
cuatro y un medio granos, y A prefiere tres y un medio para  granos  
los huevos, todavía no tenemos un estándar para comparar los dos 
excedentes.  
Todo lo que podemos decir es que por encima del precio de los tres 
granos, B  
tiene un superávit de intercambio psíquico, mientras que A se con-
vierte en submarginal,  
sin excedentes. Pero, incluso si suponemos por un momento  
que el concepto de "distancia" entre las filas tiene sentido, por  
Hasta donde sabemos, un superávit de más de tres granos pueden 
darle una medida  
mayor utilidad subjetiva que el excedente de B durante tres granos,  
327 
 a pesar de que este último es también un superávit de más de cuatro 
y medio  
granos. No puede haber ninguna comparación interpersonal de util i-
dades,  
y las posiciones relativas de dinero y mercancías en diferentes  
escalas de valor no se pueden util izar para tales comparaciones.  
Los escritores que han intentado en vano para medir psíquico 
ganancias del intercambio se han concentrado en "excedentes de 
consumo".  
Los intentos más recientes tratan de basar sus medidas  
sobre el precio de un hombre que habría pagado por el bien si se le enfrenta  
con la posibilidad de ser privado de ella. Estos métodos son 
completamente falaz. El hecho de que hubiera comprado un traje 
a 80 granos de oro, así como el precio de mercado de los granos 50 
', mientras  
B no habría comprado la demanda si el precio había sido tan alta 
como 52 granos, no es, como hemos visto, permitir que cualquier medida  
de los excedentes psíquicos, ni se nos permite decir que A es la 
ganancia 
era de ninguna manera "más grande" que la de B. El hecho de que 
incluso si pudiéramos  
identificar a los compradores marginales y supramarginal, podrí a-
mos 
nunca afirmar que uno de ganancia es mayor que otro es un concl u-
yente  
motivo del rechazo de todos los intentos de medir los consumidores  
u otros excedentes psíq uicos.  
Hay varios otros errores metodológicos fundamentales  
en tal procedimiento. En primer lugar, las escalas de valores indiv i-
duales son 
aquí separado de la acción concreta. Pero la economía se ocupa de  
328 
 los aspectos universales de la acción real, no con interior de los 
actores  
funcionamiento psicológico. Se deduce la existencia de una espec í-
fica 
escala de valores sobre la base de la ley real, no tenemos conoc i-
miento de  
que parte de una escala de valores que no se revela en la acción real. 
La 
cuestionar cuánto se pagaría si se sienten amenazados con la priv a-
ción 
de la población total de un bien es estrictamente un académico 
pregunta que no tiene relación con la acción humana. Como todos 
los otros tales  
construcciones, que no tiene cabida en la economía. Además, este  
concepto en particular es una reversión de la falacia económica clásica  
de tratar con la totalidad del suministro de un bien como si fuera 
relevante 
a la acción individual. Se debe entender que sólo marginal  
las unidades son relevantes para la acción y que no hay ninguna 
relación determinada  
alguna entre la utilidad marginal de una unidad y la utilidad 
del suministro en su conjunto.  
Es cierto que la utilidad total de un suministro aumenta con la 
tamaño de la fuente. Esto se deduce de la naturaleza  misma de un  
bueno. Diez unidades de un bien a un puesto más alto en un indiv i-
duo 
escala de valores de cuatro unidades lo harán. Sin embargo, esta 
clasificación es totalmente  
no relacionado con el ranking utilidad de cada unidad cuando el 
suministro  
es 4, 9, 10, o cualquier otra cantidad. Esto es así independientemente 
de la  
329 
 tamaño de la unidad. Podemos afirmar sólo la relación ordinal tr i-
vial, 
es decir, que cinco unidades tendrán una utilidad mayor que uno  
unidad, y que la primera unidad tendrá una utilida d más alta que la 
segunda  
unidad, la unidad tercero, etc, pero no hay ninguna forma determ i-
nada de 
alineando la utilidad individual con el "paquete" utility.14 total  
260 Man, Economy, and State con Power and Market  
14Porque más sobre estos temas, ver Rothb ard, "Hacia una recons-
trucción  
Utilidad de Economía y Bienestar ", pp 224 -43. Véase también 
Mises, Theory of  
Moneda y Crédito, pp 38 -47. 
utilidad, de hecho, tiene sentido como algo real y relevante que 
como 
un concepto hipotético sólo cuando las decisiones  reales deben ser  
Realizados en el suministro. En ese caso, aún es marginal  
utilidad, pero con el tamaño del margen o la unidad siendo ahora  
la totalidad del suministro.  
Lo absurdo del intento de medir el excedente del consumidor  
sería más claro si consideramos, como lógicamente puede, todo  
los bienes de consumo a la vez y trató de medir en cualquier  
forma en que el indudable "consumidores" excedente "que se deriva 
del hecho de  
que la producción de intercambio existe en absoluto. Esto nunca ha 
sido 
attempte d.15 
5. La utilidad marginal del dinero A. EL CONSUMIDOR  
Todavía no hemos explicado un problema muy importante: la 
330 
 la clasificación de dinero en las escalas de valores individuales dif e-
rentes. Nosotros  
Sabemos que la clasificación de mercancías en unidades  de estas 
escalas es  
determinado por la posición relativa de las utilidades marginales de 
las unidades. En el caso del trueque, era evidente que las posiciones 
relativas  
fueron el resultado de las evaluaciones de la gente sobre el marginal  
importancia de l os usos directos de los diversos productos. En el 
caso 
de una economía monetaria, sin embargo, el valor de uso directo de 
la 
dinero- mercancía se ve ensombrecida por su valor de cambio.  
En el capítulo 1, sección 5, de la ley de la utilidad marginal, vimos  
que la utilidad marginal de una unidad de un bien se determina en la 
siguiente manera: (1) si la unidad está en la posesión del actor, la 
utilidad marginal de la unidad es igual al valor clasificado se coloca 
Precios y Consumo 261  
15It Es interesante que aq uellos que intentan medir el excedente de 
los consumidores  
explícitamente excluye la consideración de todos los bienes o de 
cualquier bien que se cierne  
"Grande" en el presupuesto de los consumidores. Este curso es con-
veniente, pero ilógico,  
y pasa por alt o las dificultades fundamentales en el análisis. Es, sin 
embargo,  
típico de la tradición marshalliana en economía. En una declaración, 
explícita  
por un líder actual Marshall, véase DH Robertson, Utilidad 
y tú (Londres: George Allen & Unwin, 1952), p. 16.  
en el extremo menos importante, o por el uso, que iba a tener que 
renunciar a 
331 
 en la pérdida de la unidad, o (2) si la unidad no está todavía en su 
poder,  
la utilidad marginal de la adición de la unidad es igual al valor de la 
final más importante que la uni dad podría servir. Sobre esta base, 
una 
hombre asigna su stock de varias unidades de un bien a su más  
usos importantes primero, y sus usos menos importantes en la suc e-
sión,  
mientras que él da para arriba sus usos menos importantes primero. 
Ahora que vimos en 
capítulo 3 cómo cada uno asigna sus existencias de dinero entre 
los diversos usos. El dinero- mercancía tiene numerosos diferente  
utiliza, y el número de usos multiplica el más altamente  
desarrollado y avanzado de la economía monetaria, la división del 
trabajo,  
y la estructura de capital. Las decisiones relativas a los consumido-
res numerosos  
los bienes, los numerosos proyectos de inversión, el consumo de  
mayores rendimientos presentes frente esperada en el futuro, y la adición  
al balance de Cash, todo deb e ser hecho. Decimos que cada indiv i-
duo 
asigna a cada unidad de la mercancía dinero a la mayoría de su 
uso importante primero, a continuación del siguiente uso más i m-
portante, etc,  
determinando así la asignación de dinero en cada posible uso y la línea del  gasto. El uso menos importante se da primero,  
Al igual que con cualquier otra mercancía.  
No nos interesa aquí en explorar todos los aspectos de la 
análisis de la utilidad marginal del dinero, en particular el Saldo-
Bancos  
decisión, que debe ser dejado para  el tratamiento posterior. Somos  
332 
 interesa aquí la utilidad marginal del dinero como relevantes para 
decisiones de consumo. Cada hombre es un consumidor, y por lo 
tanto  
el análisis se aplica a todos los participantes en el nexo de  
intercambio monetario.  
Cada unidad subsiguiente que asigna el consumo entre los diferentes  
líneas de gasto, desea asignar a los más  
valora el uso que pueda servir. Su ingreso psíquico es el marginal  
utilidad -el valor de la utilización más importante que se servirá.  
Su costo psíquic o es el siguiente uso más importante que debe ser 
renunciado-  
el uso que debe ser sacrificado con el fin de alcanzar el máximo  
importante fin. La mayor utilidad no percibidos clasificado, por lo tanto, es  
define como el costo de cualquier acción.  
262 Man, Economy, and State con Power and Market  
La utilidad de una persona obtiene o espera que se deriven de un 
acto 
de cambio es la utilidad marginal de añadir el producto adquirido,  
es decir, el uso más importante de las unidades a ser adquirida.  
La utilidad qu e se renuncia es la utilidad más alta que podía 
han derivado de las unidades del bien que se da por vencido en el  
cambio. Cuando se trata de un consumidor compra un bien, su ma r-
ginal  
utilidad de adición es el uso más valorada a la que 
que podía poner las unidades del bien, lo que es el ingreso psíquico 
que espera que a partir del intercambio. Por otra parte, lo que él  
renuncia es el uso de las unidades de dinero que "vende" o da  
arriba. Su coste es, entonces, el valor de la utilización más importa n-
te 
que hubiera podido poner el money.16 Cada hombre se esfuerza en 
333 
 acción para lograr un ingreso mayor que su psíquico psíquico 
costo, y por lo tanto un beneficio psíquico, lo cual es el caso de los 
derechos del consumidor  
compras también. Error se revela cuando su elección resulta ser  
equivocado, y se da cuenta de que lo habría hecho mejor tener  
prosiguió el otro curso, no percibido de la acción.  
Ahora, a medida que el consumidor se suma a sus compras de un 
bien, el  
utilidad marginal que el buen añadido tiene para él debe disminuir,  
de acuerdo con la ley de la utilidad marginal. Por el otro  
mano, como se da por vencido unidades de un bien en venta, la 
utilidad marginal  
que este bien tiene para él se hace mayor, de acuerdo con  
la misma ley. Finalmente, se debe dejar de comprar el bien,  
porque la utilidad marginal de las pérdidas de bueno se convierte en  
mayor que la utilidad marginal del bien adquirido. Es  
claramente el caso de bienes directos, pero ¿qué pasa con el dinero?  
Es obvio que el dinero es no sólo un buen út il, pero uno de los  
el más útil en una economía monetaria. Se utiliza como un medio en 
el 
prácticamente todos los intercambios. Hemos visto que uno de un 
hombre  
actividades más importantes es la asignación de la cantidad de dine-
ro a 
diversos usos deseados.  Es obvio, por lo tanto, que el dinero obede-
ce 
ley de la utilidad marginal, al igual que cualquier otra mercancía que 
hace. El dinero es  
una mercancía divisible en unidades homogéneas. En efecto, uno de 
los 
Precios y Consumo 263  
16 Véase el capítulo 2, p. 161.  
334 
 las razones para que cargue la mercancía como el dinero es su div i-
sibilidad listo  
en unidades homogéneas relativamente pequeños. La primera uni-
dad de  
dinero será destinado a su uso más importante y valioso para 
un individuo; la segunda unidad se asignará a su segunda  
uso más valorados, etc Cualquier unidad de dinero que debe ser 
entregado  
se rindió en el sacrificio de la menor uso muy valorado  
previamente se sirven o que hubiera sido notificada.  
Por lo tanto, es cierto de dinero, como de cualquier otra  mercancía, 
que 
a medida que aumenta sus acciones, disminuye la utilidad marginal, 
y que a medida que sus acciones  
disminuye, su utilidad marginal a la persona increases.17 Su margi-
nal 
utilidad de adición es igual al rango de los más valorados  
finalizar la  unidad monetaria puede lograr, y es su utilidad marginal  
el mismo valor que el extremo más alto valor que tendría que 
ser sacrificado si la unidad se rindió.  
¿Cuáles son los diversos fines que el dinero puede servir? Ellos son:  
(A) la utiliza no monetario de la mercancía dinero (por ejemplo, la 
el uso del oro como adorno), (b) los gastos de los muchos diferentes  
tipo de bienes de consumo, (c) la inversión en diversas alternativas  
combinaciones de factores de producción, y adiciones (d)  
al saldo de caja. Ca da una de estas amplias categorías de usos  
abarca un gran número de tipos y cantidades de bienes,  
y cada alternativa particular se clasifica en la del individuo  
valor de la escala. Está claro que los usos de los bienes de consumo 
son: 
que proporcionan sati sfacción inmediata de los deseos del individuo  
335 
 y por lo tanto inmediatamente puesto en su escala de valores. Es 
también  
claro que cuando el dinero se utiliza para fines no monetarios, que 
se convierte en un 'buen consumidores directos en sí en lugar de un 
medio de  
cambio. La inversión, que se detalla más adelante,  
apunta a un mayor nivel de consumo en el futuro mediante la inver-
sión 
en bienes de capital en la actualidad.  
¿Cuál es la utilidad de mantener o añadir a un saldo en efectivo?  
Esta cuestión se anal izará en capítulos posteriores, pero aquí  
podemos afirmar que el deseo de mantener un saldo en efectivo se deriva de  
264 Man, Economy, and State con Power and Market  
17 Porque un análisis más detallado de este punto, véase el apéndice 
A, en 
"La utilidad ma rginal decreciente del dinero."  
incertidumbre fundamental en cuanto al momento adecuado para 
hacer compras,  
ya sea de capital o de bienes de consumo. También es importante 
son una incertidumbre básica sobre el propio futuro de la persona 
valor de la escala y el deseo de mantener el efectivo en caja para 
adaptarse a cualquier  
cambios que puedan ocurrir. La incertidumbre, en efecto, es un 
derecho fundamental  
característica de toda acción humana, y la incertidumbre sobre el 
cambio de  
los precios y los cambios en las escalas de valor son los aspectos de 
esta incertidumbre básica.  
Si un individuo, por ejemplo, prevé un aumento en la compra 
alimentación de la unidad monetaria en un futuro próximo, lo hará 
tienden a posponer sus compras hacia ese día y añadir ahora  a 
336 
 su saldo en efectivo. Por otro lado, si se anticipa una caída en  
poder adquisitivo, tenderá a comprar más en el presente y dibujar  
por su saldo de caja. Un ejemplo de incertidumbre general es un 
deseo típico individuo de mantener una cierta cantidad de dinero en 
efectivo  
mano "en caso de un día de lluvia" o una emergencia que requiera 
un gasto no previsto de los fondos en alguna dirección. Su 
"Sentirse seguro" en este caso demuestra que el dinero es sólo 
valor no es más que cuando se hace que los interca mbios; debido a 
su muy  
comerciabilidad, su mera posesión en manos de un individuo  
realiza un servicio para esa persona.  
Ese dinero en efectivo equilibrio de una persona está realizando un 
servicio  
demuestra la falacia de la distinción que algunos autores  
hacer entre "circulante" dinero y el dinero en "hordas de inactiv i-
dad."  
En primer lugar, todo el dinero está siempre en equilibrio efectivo de alguien.  
Nunca está "avanzando" en un misterioso "circulación". Está en una 
de 
saldo de caja, y luego, cuando A compra huevos de B, que se des-
plaza hacia 
B saldo de caja. En segundo lugar, independientemente de la dur a-
ción de tiempo de cualquiera 
dado unidad de dinero en efectivo equilibrio de una persona, que 
está realizando  
un servicio a él, y es por lo tanto nunca en un ocioso "  
atesorar ".  
¿Cuál es la utilidad marginal y el costo involucrado en cualquier 
acto 
intercambio de consumo? Cuando un consumidor gasta cinco granos  
337 
 de oro en una docena de huevos, esto significa que él anticipa que el  
uso más valioso de los c inco granos de oro es la adquisición de la 
docenas de huevos. Esta es su utilidad marginal de la adición de los 
cinco  
Precios y Consumo 265  
granos. Esta utilidad es su ingreso anticipado psíquica de la 
cambio. Entonces, ¿cuál es el "costo de oportunidad" o, simpleme n-
te, el  
"Costo" del intercambio, es decir, la siguiente mejor percibidos 
alternativa?  
Este es el uso más valioso que podría haber hecho con la 
cinco granos de oro. Esto podría ser cualquiera de las siguientes  
alternativas, lo que sea más alto en su escala de valores: (a)  
el gasto en algunos otros consumidores "bueno, (b) la utilización del  
dinero- mercancía con fines de consumo directo, (c)  
el gasto en alguna línea de inversión en los factores de producción  
para aumentar los ingresos y el consumo f uturo monetario, (d) la 
adición  
a su saldo de caja. Cabe señalar que, dado que este coste  
se refiere a una decisión sobre una unidad marginal, cualquiera que 
sea su tamaño, se trata de  
también el "costo marginal" de la decisión. Este costo es subjetiva  
y está clasificado en la escala de valores del individuo.  
La naturaleza de la reducción de los costes, o la utilidad, de una 
decisión de 
gastar dinero en un bien particular a los consumidores ", es claro en 
el 
caso en el que el coste es el valor que podría haber sido derivado  
de otro acto de consumo. Cuando el costo se renuncia 
inversión, entonces lo que se renuncia se espera que los futuros 
aumentos de  
consumo, expresado en términos de tasa de la persona de tiempo 
338 
 preferencia, que se seguirá explorando a cont inuación. En cualquier 
caso,  
cuando una persona compra un bien particular, tales como huevos, 
la 
más se sigue comprando, menor será la utilidad marginal  
Además de que cada unidad sucesiva tiene para él. Esto de,  
Por supuesto, es de acuerdo con la ley de la  utilidad marginal. Por  
Por otro lado, cuanto más dinero se gasta en los huevos, la mayor  
será la utilidad marginal renunciado a todo lo que es la mejor opción  
buena -por ejemplo., mantequilla. Por lo tanto, cuanto más se gasta 
en los huevos, menos  
será su utilidad marginal derivada de los huevos, y la mayor  
será su costo marginal de comprar huevos, es decir, el valor que se  
debe renunciar. Finalmente, este último se convierte en mayor que 
la primera.  
Cuando esto sucede y el costo marginal de la compra 
los huevos se hace mayor que la utilidad marginal de la adición de 
la mercancía, él cambia sus compras a la mantequilla, y la 
mismo proceso continúa. Con cualquier cantidad de dinero, el con-
sumo de un hombre  
los gastos vienen primero, y los gastos en cada 
266 M an, Economy, and State con Power and Market  
buen seguimiento de la misma ley. En algunos casos, el coste ma r-
ginal de consumo en buen de consumidores se convierte en la inversión en 
alguna línea, y el hombre puede invertir algo de dinero en los fact o-
res de 
producción. Esta inversión continúa hasta que el costo marginal  
de dicha inversión, en términos de consumo no percibidos o dinero 
en efectivo  
el equilibrio, es mayor que el valor actual del rendimiento esperado.  
A veces, el uso más valorada es una adición a la propia  
339 
 saldo de caja y sigue esto hasta que la utilidad marginal  
derivados de este uso es menor que el costo marginal en algunos  
otra línea. De esta manera, las acciones de un hombre monetaria se 
asigna 
entre todos los usos más altamente valorados.  
Y de este modo, los horarios de demanda individuales se construyen  
para todos los "consumidores bueno, y las curvas de demanda de 
mercado 
se determina como la suma de la demanda individual  
horarios en el mercado. Teniendo en cuenta las existencias de todos 
los consumidores "  
productos (esta propuesta se analizará en los capítulos siguientes), 
su 
los precios de mercado se determina con ello.  
Se podría pensar, y muchos escritores han asumido, que 
dinero ha realizado aquí la función de medir y 
haciendo comparabl es las utilidades de los diferentes individuos. Lo  
Sin embargo, ha hecho nada por el estilo. La utilidad marginal de dinero difiere de persona a persona, tal como lo hace el marginal  
utilidad de cualquier otro bien. El hecho de que una onza de dinero 
puede  
comprar varios productos en el mercado y que esas oportunidades  
puede ser accesible a todos no nos da ninguna información sobre la 
formas en las que varias personas se alinean estas diferentes comb i-
naciones  
de los bienes. No hay ninguna medida o comparaci ón en el campo 
de los valores o rangos. El dinero permite que sólo los precios sean 
comparables,  
mediante el establecimiento de precios en dinero para cada bien.  
Podría parecer que el proceso de clasificación y comparación de 
escalas de valores por parte de cada individuo ha establecido y d e-
terminado  
340 
 los precios de los bienes de consumo sin necesidad de más  
análisis. El problema, sin embargo, no es tan simple.  
Negligencia o incumplimiento de las dificultades que entraña la 
economía ha afectado  
durante muchos años. Bajo un sistema de trueque, no habría 
Precios y Consumo 267  
ninguna dificultad analítica. Todos los bienes de consumo posibles "  
se clasificó y se compararon por cada individuo, la demanda  
horarios de cada uno en términos de la otra, se establecerá 
empresas de servicios públicos, etc relativos establecería horarios 
individuales de demanda,  
y éstas se suman para producir la demanda del mercado  
horarios. Sin embargo, en la economía monetaria, una dificultad analítica tumba 
surge.  
Para determinar el pr ecio de un bien, se analiza la marketdemand  
programar para la mercancía; esto a su vez depende de la persona  
curvas de demanda, los cuales a su vez están determinadas  
por los rankings de valor de los individuos de unidades del bien y 
unidades  
del dinero da do por la alternativa diversos usos del dinero, y sin 
embargo  
las últimas alternativas dependen a su vez sobre los precios dados de la otra  
bienes. Una hipotética demanda de los huevos debe asumir como 
dada  
algún precio del dinero para la mantequilla, la r opa, etc Pero, 
¿cómo, entonces, puede 
escalas de valores y las utilidades se usa para explicar la formación 
de dinero  
precios, cuando estas escalas de valores y utilidades mismos depen-
den de la  
341 
 existencia de precios monetarios?  
B. EL DINERO DE REGRESIÓN  
Es obvio que este problema de vital importancia de la circularidad  
(X depende de Y, mientras que Y depende de X) existe no sólo en 
respecto a las decisiones de los consumidores, sino también en lo 
que se refiere a cualquier  
decisión de cambio en la economía monetaria. Por lo tanto, vamos a 
considerar  
el vendedor de la existencia de un "buenos consumidores. En un determinado ofrecido  
precio del dinero, debe decidir si vender las unidades de su 
de valores o si se aferran a ellos. Su afán por vender a cambio  
para la adquisición de dinero se debe al uso que el dinero  
tendría para él. El dinero se emplearía en su mayoría  
usos importantes para él, y esto determinará la evaluación de 
el dinero o su utilidad marginal de la adición. Pero el marginal  
utilidad de la suma  de dinero al vendedor de las acciones se basa en 
su 
siendo ya el dinero y su comando listo de otros bienes que 
el vendedor -consumidor comprar bienes y de factores de producción  
por igual. Utilidad marginal del vendedor por lo tanto también de-
pende de la 
268 Man, Economy, and State con Power and Market  
existencia previa de los precios monetarios para los diversos bienes 
en el  
economía.  
Del mismo modo, para el trabajador, propietario de la tierra, un inversor o dueño de una  
bien de capital: en la venta de sus servicios o bienes, el dinero tiene 
un marginal  
utilidad de adición, que es una condición previa necesaria para 
342 
 su decisión de vender la mercancía y por lo tanto un factor determ i-
nante en su  
curva de oferta del bien por el precio. Y sin embargo, esta uti lidad 
marginal  
Siempre depende de la existencia de una matriz anterior de dinero 
precios en existencia. El vendedor de un bien o servicio por dinero,  
por lo tanto, ocupa la utilidad marginal del dinero que él quiere obtener en contra de la utilidad margina l de aferrarse al bien o 
servicio. El que gasta dinero para comprar cualquier bien o servicio 
ocupa la utilidad marginal que mantener el dinero tiene para él  
en contra de la utilidad marginal de adquirir el bien. Estos valores  
escalas de los distintos comp radores y vendedores determinan el 
individuo  
oferta y la demanda y por lo tanto todos los horarios de los precios 
del dinero, pero, en  
fin de clasificar el dinero y los bienes en su escala de valores, el 
dinero debe  
ya tiene una utilidad marginal para cada persona, y este marginal  
utilidad debe basarse en el hecho de precios en dinero pre- existentes 
de 
los diversos goods.18 
La solución de este problema crucial de la circularidad ha sido 
proporcionado por el profesor Ludwig von Mises, en su teoría not a-
ble 
del dinero regression.19 La teoría de la regresión dinero puede  
Precios y Consumo 269  
Es cierto que 18It  
el que piensa en adquirir o regalar dinero es, por  
Por supuesto, en primer lugar todos los interesados en su compra 
futuro 
el poder y la estructura fut ura de los precios. Pero no puede  
formarse un juicio sobre el poder adquisitivo futuro de  
343 
 dinero de otro modo que al ver su configuración en 
el pasado inmediato. (Mises, La acción humana, p. 407)  
19Véase Mises, Teoría del dinero y del crédito, pp 97 -123 y Hum a-
nos 
Acción, pp 405 -08. Véase también Schumpeter, History of Econo m-
ic Analysis, p.  
1090. Este problema se obstruye el desarrollo de la ciencia econó-
mica  
hasta Mises proporcionado la solución. Si no se resuelve llevado a 
muchos economistas  
a desesperar nunca de la construcción de un análisis económico 
satisfactorio de dinero 
explicarse por examinar el período de tiempo que se está conside-
rando 
en cada parte de nuestro análisis. Vamos a definir un "día" como el  
período de tiempo apenas suficiente para determinar los precios de 
mercado de 
todo bien en la sociedad. El día X, entonces, el precio del dinero 
cada bien se determina por las interacciones de la oferta y la 
curvas de demanda de dinero y el bien de los compradores y 
vendedores en ese día. Cada compra dor y el vendedor filas de dine-
ro y el  
dado bien de acuerdo con la relativa utilidad marginal de 
los dos para él. Por lo tanto, un precio dinero al final del día es X  
determinado por las utilidades marginales de dinero y la mercancía, 
según 
que existía al comienzo del día X. Sin embargo, la utilidad marginal  
de dinero se basa, como hemos visto más arriba, en una ya existente  
variedad de precios monetarios. El dinero que se exige y se conside-
ra 
útiles debido a sus precios de dinero ya existentes. Por lo tant o, 
el precio de una mercancía en el día X está determinado por la util i-
dad marginal  
344 
 del bien X en el día y la utilidad marginal del dinero en  
X día, que duran a su vez depende de los precios de los bienes en el 
día 
X - 1. 
270 Man, Economy, and State con Power and Market  
precios. Fueron conducidos a abandonar el análisis fundamental de 
los precios monetarios  
y para separar completamente los precios de los bienes de los com-
ponentes de su dinero.  
En este supuesto falaz, se supone que los precios individuales s on 
totalmente determinado como en el trueque, sin componentes dine-ro, mientras que el  
la oferta y la demanda de dinero determina un producto imaginario 
llama el "nivel general de precios." Los economistas comenzaron a 
especializarse por separado 
en la "teoría de los precios", que completamente abstraído de dinero 
en su  
funciones reales, y una "teoría del dinero", que abstrae de individuo  
los precios y los tratados únicamente con un mítico «nivel de pr e-
cios." fueron los primeros  
únicamente preocupados por un precio determinado y sus determ i-
nantes, este último 
únicamente con la "economía en su conjunto", sin relación con el 
individuo  
componentes de la llamada "microeconomía" y "macroeconomía", 
respectivamente.  
En realidad, estas premisas falaces condujo inevit ablemente a con-
clusiones erróneas.  
Sin duda, es legítimo y necesario para la economía, en el trabajo  
a cabo un análisis de la realidad, para aislar los diferentes segmentos 
de la concentración 
a medida que avanza el análisis, pero no es legítimo para falsear la 
realidad en 
345 
 esta separación, de modo que el análisis final no presenta una im a-
gen correcta 
de las partes individuales y sus interrelaciones.  
El análisis económico de los precios monetarios tanto, no es circ u-
lar. 
Si los precios de hoy en día dependen de la utilidad marginal del 
dinero  
hoy, esta última depende de los precios del dinero ayer. Por lo tanto,  
en cada precio del dinero en un día cualquiera, no se incluye un 
componente de tiempo,  
de modo que el precio de este está parcialmente determinada por  el 
dinero  
los precios de ayer. Esto no significa específicamente que la  
precio de los huevos de hoy en día está parcialmente determinado 
por el precio de los huevos  
ayer, el precio de hoy mantequilla por la de ayer, etc En  
Por el contrario, el componente de tiempo esencial para cada precio 
específico  
hoy es el conjunto general de precios monetarios de ayer para todos  
bienes, y, por supuesto, la posterior evaluación de la monetaria 
unidad por los individuos en la sociedad. Si consideramos el general  
conjunt o de los precios de hoy, sin embargo, un componente esen-
cial vez  
en su determinación es la matriz general de ayer  
precios.  
Este componente es puramente tiempo en el lado del dinero  
factores determinantes. En una sociedad de trueque, no hay ningún 
component e de tiempo  
en los precios de un día cualquiera. Cuando los caballos se están 
intercambiando 
contra los peces, los individuos en el mercado decida sobre la rel a-
ción 
346 
 utilidades marginales únicamente sobre la base de los usos directos 
de la  
los productos bás icos. Estos usos directos son inmediatos y no  
requiere previamente los precios existentes en el mercado. Por lo tanto,  
las utilidades marginales de los productos directos, tales como caba-
llos y peces,  
no tienen componentes de tiempo anteriores. Y, por lo t anto, no hay  
problema de la circularidad en un sistema de trueque. En una soci e-
dad así, si  
todos los mercados y conocimientos previos de los precios anteri o-
res eran  
borrado de alguna manera, no habría, por supuesto, ser un período inicial  
de confusión, mientras que cada individuo consultó a sus escalas de 
valores y 
tratado de estimar las de los demás, pero no habría grandes dificul-
tades para 
en restablecer rápidamente los mercados de cambio. La 
caso es diferente en una economía monetaria. Ya que la utilidad 
marginal  
de la mercancía dinero depende previamente existente  
los precios del dinero, una limpieza de los mercados existentes y el conocimiento de  
precios monetarios haría imposible el restablecimiento directo 
de una economía monetaria. La economía se arr uinó y  
echada hacia atrás en un estado muy primitivo del trueque, después 
de que un  
Precios y Consumo 271  
economía monetaria sólo puede lentamente se restablezca, ya que tenía  
estado antes.  
Ahora, la pregunta puede ser planteada: Por supuesto que no hay 
347 
 circularidad en la determinación de los precios del dinero, no el  
hecho de que la causa en parte una regresión hacia atrás en el tiem-
po, simplemente  
empujar los componentes explicados más atrás sin fin? Si  
los precios actuales están en parte determinados por  los precios de 
ayer, y  
de ayer por los de anteayer, etc, no es el  
regresión simplemente retrasado hasta el infinito, y parte de la de-terminación  
los precios de lo que se deja sin explicación?  
La respuesta es que la regresión no es infinito, y la clave  
a su punto de parada está justo a la distinción entre las condiciones  
en una economía de dinero y las condiciones en un estado de true-que. 
Recordamos que la utilidad del dinero consiste en dos grandes  
elementos: la utilidad del dinero como medio de cambio, y 
la utilidad de la mercancía dinero en su producto directamente, util i-
ce 
(Tales como el uso de oro para los ornamentos). En la economía 
moderna,  
después de que la mercancía -dinero ha desarrollado completamente 
como una  
medio de intercambio, su uso como un m edio tiende en gran medida 
a eclipsar  
su uso directo en el consumo. La demanda de oro como  
dinero muy superior a su demanda como joyería. Sin embargo, este 
último  
uso y la demanda seguirá existiendo y ejerciendo cierta influencia 
sobre la demanda total de la mercancía -dinero.  
En un día cualquiera en la economía monetaria, la utilidad marginal 
de 
oro y por lo tanto la demanda del mismo entran en la determinación 
348 
 de cada precio de dinero. La utilidad marginal del oro y de la  
demanda de que hoy dependen de la variedad de precios monetarios 
existentes  
ayer, que a su vez dependía de la utilidad marginal de 
el oro y la demanda de la misma ayer, etc Ahora, al regreso 
hacia atrás en el tiempo, que finalmente debe llegar a la original  
punto cuando la gente comenzó a utilizar el oro como medio de  
cambio. Consideremos el primer día en que la gente pasa desde el sistema de trueque puro y comenzó a utilizar el oro como  
medio de intercambio. Ese día, el precio del dinero, o más bien,  
el precio del oro, de todo otro bien dependía en parte de la 
272 Man, Economy, and State con Power and Market  
utilidad marginal del oro. Esta utilidad marginal tenía un componen-
te de tiempo,  
a saber, la matriz anterior de los precios del oro, que había sido 
determinado en el trueque. En otras p alabras, cuando el oro c o-
menzó a 
ser usado como un medio de cambio, su utilidad marginal para su 
uso en  
que dependía de la capacidad de la matriz existente anterior de oro 
precios establecidos a través del trueque. Pero si retroceder un día 
más 
hasta el úl timo día del trueque, los precios del oro de las distintas 
mercancías en 
Ese día, como todos los demás precios, no tenía componentes de 
tiempo. Ellos  
Se determinó, al igual que todos los demás precios de trueque, úni-
camente por el  
utilidad marginal del oro y de los demás bienes en ese día, y 
la utilidad marginal del oro, ya que sólo se utilizaba para el consumo directo,  
no tenía componente temporal.  
349 
 La determinación de los precios monetarios (los precios del oro) es 
por lo tanto 
explicado por completo, sin circularidad infinita y no  
regresión. La demanda de oro entra en cada precio de oro,  
y hoy en día la demanda de oro, en la medida en que es para uso 
como un  
medio de cambio, tiene un componente de tiempo, basándose en 
ayer 
conjunto de los precios del oro. Este componente de tiempo retroc e-
de 
hasta el último día del trueque, un día antes del oro comenzó a ser 
utilizado  
como un medio de intercambio. Ese día, el oro no tenía utilidad en 
que el uso, la demanda de oro era exclusivamente para uso directo, y 
por co nsiguiente, la determinación de los precios del oro, para que 
día 
y para todos los días anteriores, no tenía cualquier componente te m-
poral.  
20, 21  
Precios y Consumo 273  
20Como que retroceder en el tiempo y el enfoque de los días origi-
nales de trueque, los  
uso de cambio en la demanda de oro se hace relativamente más 
débil en comparación  
para el uso directo de oro, hasta que finalmente, en el último día de 
trueque, lo 
se extingue por completo, el componente de tiempo de morir con él.  
21It Hay que señalar que el punto de parada crucial de la regresión 
no es el cese del uso del oro como "dinero", sino el cese de su utilizar como un medio de intercambio. Es evidente que el concepto 
de un "general"  
medio de cambio (dinero) no es importante aquí. Mientras el oro es  
350 
 utilizado como medio de cambio, los precios del oro seguirá tenien-
do temporal  
componentes. Es cierto, por supuesto, que para un producto utiliza-
do como un limitado 
medio de intercambio sólo una limitada gama de precios tiene que 
ser tenido en  
cuenta al co nsiderar su utilidad.  
274 Man, Economy, and State con Power and Market  
El modelo causal -temporal de la regresión puede ser representado 
como en el diagrama en la Figura 38. Días consecutivos son 
numerados 1, 2, 3, etc, y, para cada período, flechas representan la subyacentes factores causales que determinan el precio del oro de 
los bienes  
en el mercado. Para cada período de tiempo, los precios del oro de 
bienes  
están fundamentalmente determinados por las utilidades marginales 
relativos  
de oro y otros bienes  en escalas de valores individuales, y la margi-
nal 
utilidades de oro se basan en los precios del oro durante el  
anterior período. Este componente temporal, representado por una 
flecha, sigue hacia atrás hasta que el período de trueque, cuando el 
oro 
se uti liza sólo para el consumo directo o para fines de producción y 
no como un medio de intercambio. En ese punto no hay temporal  
dependencia de los precios del oro anterior, y el temporal  
flecha desaparece. En este diagrama, un sistema de trueque se i m-
pone en  
días 1, 2 y 3, y el oro se utiliza como un medio de intercambio en  
día 4 y en adelante.  
Uno de los logros más importantes de la teoría de la regresión  
351 
 es su establecimiento del hecho de que el dinero debe surgir de la 
manera  
describe en el capítulo 3, es decir, debe desarrollarse a partir de una 
materia prima  
ya la demanda de uso directo, la mercancía después  
siendo utilizado como un medio más y más general de intercambio.  
La demanda de un producto como un medio de intercambio debe 
basarse  
en una matriz previamente existente de los precios en términos de 
otros bienes.  
Un medio de cambio por lo tanto sólo puede originarse de acuerdo 
con 
nuestra descripción anterior y en el diagrama anterior, sino que 
puede surgir  
sólo de una mercancía previamente utilizado di rectamente en una 
situación de trueque,  
y por lo tanto de haber tenido una gran variedad de precios en términos de 
otros bienes. El dinero debe desarrollarse a partir de una materia 
prima con una previamente 
poder de compra existente, como el oro y la plat a tenía. No puede 
crearse de la nada por cualquier repentino "pacto social" o  
Edicto de gobierno.  
Por otra parte, no se deduce de este análisis que  
si el dinero existente perdiera sus usos directos, ya no podía  
utilizarse como dinero. Por lo tanto, si el oro, después de haber sido 
establecido como  
dinero, de repente a perder su valor en adornos o industriales  
usos, no necesariamente perdería su carácter de dinero.  
Una vez que un medio de intercambio se ha establecido como el 
dinero,  
precios monetarios segui rán siendo establecidas. Si el día X oro 
pierde su directo  
352 
 usos, todavía habrá precios monetarios ya existentes que tenían 
se estableció en el día X -  1, y los precios de estos son la base  
de la utilidad marginal de oro en el día X. Del mismo modo, el dine-
ro 
precios así determinados en X día forman la base para la marginal  
utilidad de dinero en día X + 1. De X en, el oro podría ser  
exigido para su valor de cambio solo, y no en todo para su  
dirigir uso. Por lo tanto, mientras que es absolutamente necesario que una  
dinero se originan como una mercancía con los usos directos, no es  
absolutamente necesario que los usos directos continuar después de 
la 
dinero ha sido establecida.  
Los precios monetarios de los bienes de consumo han sido compl e-
tamente  
explicado en términos de escalas de valores individuales, y estos  
escalas de valores se han explicado hasta el punto del contenido de  
de lo subjetivo- utilizar valoraciones de cada bien. La economía no 
es 
preocupado con el contenido específico de estos fines, pero con l a 
explicación de diversos fenómenos de la acción basada en un deter-minado  
fines, y por lo tanto su tarea en este ámbito está plenamente logrado  
Precios y Consumo 275  
mediante el trazado de estos fenómenos de vuelta a las valoraciones 
subjetivas de 
útil goods.22 
C. UTILIDAD Y COSTOS  
Podemos resumir la utilidad y las consideraciones de costos en las 
decisiones  
de los compradores y vendedores de los consumidores de bienes o, 
más bien,  
353 
 de compradores y vendedores potenciales (véase el capítulo 2, pp 
190f.) -como  
sigue:  
VENDEDOR:  
Ingresos: Utilidad Marginal de la suma de las unidades de dinero  
= Valor de clasificación en uso potencial más valioso 
Costo:  
(1) Utilidad Marginal del Bien en el uso directo  
Más alto del ranking uso que tendría 
para ser sacrificado  
Cualq uiera o 
(2) Utilidad Marginal de la celebración por anticipado 
venta futura a un precio más alto- lo 
es el más alto en su escala de valores  
En caso de que ni el punto costo está presente, la venta es sin costo.  
COMPRADOR:  
Ingresos: Utilidad Marginal de la s uma de las unidades de la 
Bueno = mejor clasificado el uso directo de las unidades  
Costo: Utilidad Marginal de Unidades de rango Money -valor en 
uso de más alto rango que tendrá que ser sacrificada en lo que el intercambio  
276 Man, Economy, and State con Power and Market  
22Professor Patinkin critica Mises por supuestamente basando la 
regresión 
teorema sobre la opinión de que la utilidad marginal del dinero se 
refiere a la 
utilidad marginal de los productos para los que se intercambia dine-
ro en lugar de 
la utilidad marginal de la tenencia de dinero, y las cargas de manera 
incompatible con Mises  
la celebración de la última opinión en parte de su teoría del dinero y 
354 
 Crédito. De hecho, el concepto de Mises de la utilidad marginal del 
dinero se refiere 
a la utilid ad de tener dinero, y punto de Mises sobre el teorema de la 
regresión 
es otro diferente, a saber, que la utilidad de agarrar es marginal en 
{ 
El objetivo del actor es siempre para alcanzar un beneficio psíquico  
de una acción que tiene su ingreso marginal excede su marginal  
costar. Sólo después de que la decisión ha sido tomada, la acción  
tomar, y evaluar las consecuencias, el actor puede saber si su  
decisión fue correcta, es decir, si su ingreso psíquico realmente 
superar  
su costo. Es posible que su coste p uede resultar han sido 
mayores que sus ingresos, y que por lo tanto perdió en la 
cambio.  
Es conveniente para distinguir los dos puntos de vista por  
un actor que juzga a su acción como ex ante y ex post. Ex ante es  
su posición cuando tiene que decidir sobre un curso de acción, es el  
consideración pertinente y dominante de la acción humana. Es el  
el actor considerando sus cursos alternativos y las consecuencias  
de cada uno. Ex post es su observación registrada de los resultados 
de su  
acción pasada. Es el juic io de sus acciones pasadas y sus resultados.  
Ex ante, entonces, él siempre tomará el camino más ventajoso 
de acción, y siempre tendrá un beneficio psíquico, con unos ingresos  
superior a coste. Ex post, puede haber beneficiado o se pierde a 
partir de una  
curso de acción. Los ingresos pueden o no pueden haber superado 
costo,  
dependiendo de lo bien que un empresario que ha estado en la toma de 
355 
 su acción original. Está claro que sus juicios a posteriori son  
principalmente útil para él en el pesaje de sus consideraciones pr e-
vias 
para la acción futura.  
Precios y 277 Consumo  
se basó en el hecho antes de que el dinero puede cambiar por bienes, 
es decir, en  
los precios monetarios de los bienes anteriores. Por lo tanto, se hace 
necesario para romper  
de esta circularidad -por medio del teorema de regresión. En el corto,  
precios de los bienes tienen que existir para poder tener una utilidad marginal del dinero  
de sostener.  
En su propia teoría, Patinkin muy débilmente intenta justificar la 
circularidad, por  
diciendo que en el análisis del mercado (mercado de "experimento") 
comienza  
con la utilidad, y en el análisis de utilidad, comienza con los precios 
(individuales  
"Experimento"), pero sigue siendo el hecho de que está atrapado en 
un inextricablemente  
trampa circular, que una metodología de causa y efecto (en contraste 
con un  
tipo matemático de la determinación mutua) revelaría rápidamente. 
Don 
Patinkin, dinero, intereses y Precios (Evanston, Illinois: Row, Peter-
son & Co.,  
1956), pp 71 -72, 414.  
Supongamos que un consumidor final compra un producto y luego  
se da cuenta que estaba equivocado en esta compra y el bien tiene poco o 
ningún valor para él. Así, un hombre puede comprar una torta y 
descubrir que  
356 
 no le gusta en absoluto. Ex ante la utilidad (esperada) de la torta 
fue m ayor que la utilidad marginal del dinero no percibidos en 
comprarlo, ex post se encuentra con que él estaba en un error y que 
si 
tuviera que hacerlo otra vez, él no habría comprado el pastel. La 
compra fue responsabilidad del consumidor, y debe tener la pérdida, así como la ganancia de su transacción voluntaria. Por 
supuesto,  
nadie puede revivir el pasado, pero puede utilizar este conocimiento 
para 
ejemplo, para evitar la compra de una torta de nuevo. Debe ser  
obvio que la torta, una vez comprado, puede ten er poco o ningún 
valor a pesar de que el hombre pagó originalmente varios granos de 
oro 
para ello. El coste de la torta era la utilidad marginal de la sacrific a-
dos 
tres granos de oro pagado por ello. Pero este costo incurrido en el 
pasado 
no confieren ningún valor en el pastel ahora. Esto parece obvio,  
y sin embargo, la economía ha sufrido siempre de abandono de este  
la verdad, sobre todo durante el siglo XIX, en la forma de 
varios "costo" teorías del valor. Estas teorías coste afirmado 
que el valor de los bienes es conferida por los costos o sacrificios  
incurrido en su adquisición en el pasado. Por el contrario, es  
claro que el valor puede ser otorgado a un bien sólo por individuos '  
deseos para usarlo directamente en el presente o en el presente ex-
pectativ a 
de vender a esas personas en el futuro.23 
Podemos modificar el resumen comprador supra al estimar  
el caso en que el comprador no es un consumidor final, sino  
más bien un comprador especulativo anticipar una subida de precios 
en el futuro. En que 
357 
 278 Man,  Economy, and State con Power and Market  
23As Wicksteed establece: "Los esfuerzos están regulados por los 
valores esperados, pero 
valores no son controlados por los esfuerzos de antecedentes, "y El valor de lo que tiene no se ve afectada por el valor  
de lo que has renunciado o sacrificados con el fin de obtener  
ella. Pero la medida de las ventajas que están dispuestos a renunciar a fin de obtener una cosa está determinada por el valor  
que se espera que tenga cuando lo hayas conseguido. (Wicksteed,  
El sentid o común de la Economía Política, I, 93 y 89)  
caso, un mayor ingreso para él será la utilidad marginal del  
la celebración de la venta prevista para el futuro a un precio mayor, 
a la que  
considera neto del coste de almacenamiento.  
D. PLANIFICACIÓN Y LA GAMA DE ELECCIÓN  
Debería ser evidente que la creación de dinero  
tremendamente amplía la gama de opciones abiertas a todo el mu n-
do. 
La variedad de usos alternativos que pueden ser satisfechas por las 
unidades de  
el dinero es mucho más amplio que el número de usos que individuo  
bienes se pueden poner. Caballos o casas se puede asignar a varios  
los usos, las materias primas a muchas áreas de la producción, pero 
el dinero puede  
asignar los gastos en cada solo tipo de canjeables  
bien en la sociedad, ya sea un bien ta ngible o intangible de una  
servicio, los consumidores a 'o de capital o un bien natural o  
pretensiones de estos bienes. Dinero sirve en gran medida para a m-
pliar la gama 
de elección, y él mismo se convierte en un medio clave que debe 
asignarse a la 
358 
 más valo rada de alternativa ends.24 
Valdría la pena examinar en este punto lo que cada 
persona hace en la acción. Él está siempre ocupado en medios de 
asignación 
para los más valorados de sus fines alternativos, según el ranking de 
su valor de escala. Sus acciones  en general, y de sus acciones a 
cambio  
en particular, son siempre el resultado de ciertas expectativas sobre 
su 
parte, las expectativas de la línea de conducta más satisfactoria que 
podía 
seguir. Siempre sigue la ruta que espera que le producen  
el extremo más alto rango disponible en un tiempo futuro determ i-
nado  
(Que puede ser en algunos casos tan cerca como para ser casi inm e-
diata)  
y por lo tanto un beneficio psíquico de la acción. Si él  
demuestra que ha actuado erróneamente, de modo que otro curso de  
acción le hubiera dado un mayor ingreso psíquico, a continuación,  
ha incurrido en una pérdida. Ex ante él evalúa su situación actual  
y el futuro potencial, elige entre sus valoraciones, trata de  
para alcanzar los más altos de acuerdo con su "know -how" y 
Preci os y Consumo 279 
24We veremos más adelante, en el capítulo 11, que el dinero no es 
el único que confiere 
ningún beneficio general a través de un incremento en la oferta una 
vez que el dinero  
se ha establecido en el mercado.  
a continuación, elija los cursos  de acción sobre la base de estos 
planes. Planes  
son sus decisiones relativas a la acción futura, en base a su clasific a-
ción 
359 
 de extremos y en su conocimiento supuesto de la forma de alcanzar 
la 
extremos. Cada individuo, por lo tanto, está constantemente in volu-
crado en la planificación.  
Esta planificación puede variar de una inversión impresionante 
en una nueva planta de acero a la decisión de un niño pequeño para 
pasar dos centavos  
un dulce, pero está planeando nevertheless.25 Es erróneo,  
por lo tanto, afir mar que una sociedad de libre mercado es "impr e-
visto", en  
Al contrario, cada individuo tiene previsto para él.  
Pero no "caos" resultan del hecho de que el individuo  
planes no parecen ser coordinada? Por el contrario, la 
Sistema de intercambio, en primer lugar, coordina individuo  
los planes de beneficio de ambas partes en cada intercambio. En el 
segundo  
lugar, la mayor parte de este volumen está dedicado a un 
explicación y el análisis de los principios y el orden que determinan  
los fenómenos de cambio diferentes en una economía monetaria:  
precios, la producción, los gastos, etc, lejos de ser caótico,  
la estructura de la economía monetaria presenta una intrincada visión sistemática y es deducible de la existencia básica de 
la acción humana e indirectos exchange.26 
6. Las interrelaciones entre los precios de bienes de consumo  
Así, en cualquier punto dado en el tiempo, el consumidor se enfrenta  
con los precios monetarios ya existentes de los distintos consumid o-
res ' 
bienes en el mercado. Sobre la base de su escal a de utilidad, se  
280 Man, Economy, and State con Power and Market  
25 "Planificación" no significa necesariamente que el hombre ha 
ponderado  
360 
 largo y tendido sobre una decisión y la acción subsiguiente. Puede 
que tenga  
tomó su decisión casi instantánea. Sin embargo, esto sigue siendo 
una acción planificada.  
Dado que toda acción es intencional y no reflexivo, siempre debe,  
antes de una acción, han tomado la decisión de actuar, así como las 
valoraciones. Por lo tanto,  
siempre hay planificación.  
26Economics "debe en todo caso incluyen e implican un estudio de 
la manera 
en la que los miembros de. . . sociedad espontáneamente administrar 
sus propios  
los recursos y las relaciones en las que espontáneamente se ingresan 
con 
uno al otro. "Sense Wicksteed, común de la Economía Política, I, 
15-16. 
determina su clasificación de las diversas unidades de los diversos 
bienes  
y de dinero, y estos rankings determinar la cantidad de dinero  
va a gastar en cada uno de los diversos productos. Específicamente, 
deberá  
gastar dinero en cada bien particular hasta que la utilidad marginal 
de agregar  
una unidad del bien deja de ser mayor que la utilidad marginal  
que su precio en el mercado de dinero tiene para él. Esta es la ley de  
acción del consumidor en una economía de mercado. A medi da que 
pasa el dinero en  
un bien, la utilidad marginal de los descensos de las nuevas unida-
des, mientras que el  
utilidad marginal de las pérdidas de dinero aumenta, hasta que deje  
el gasto en ese bien. En los casos en que la utilidad marginal  
de incluso una sola unidad de un bien es menor que la utilidad ma r-
ginal  
361 
 de su precio en dinero, el individuo no va a comprar nada de eso 
bueno.  
De esta manera se determinan las curvas de demanda individuales  
para cada bien y, por consiguiente, el agregado de la demanda  del 
mercado 
horarios para todos los compradores. La posición de la demanda del 
mercado 
horario determina cuál es el precio de mercado será en el futuro 
inmediato 
futuro. Por lo tanto, si tenemos en cuenta las medidas que se divide 
en períodos  
que consiste en "días", entonces los compradores individuales pues-
to su 
clasificaciones y horarios de demanda sobre la base de los precios 
vigentes  
al final del día 1, y estas tablas de demanda determinar  
lo que los precios van a ser al final del día 2.  
El lector ahor a se refiere a la discusión en el capítulo 
2 secciones anteriores, 9 y 10. El análisis, que se aplica al trueque 
condiciones, se aplica a los precios del dinero también. Al final de 
cada uno  
día, las curvas de demanda (o más bien, las curvas de demanda 
total) 
y el stock en existencia en ese día establecer el equilibrio del merc a-
do 
precio para ese día. En la economía del dinero, estos factores  
determinar los precios monetarios de los diversos bienes durante ese 
día. El análisis de los cambios en los precios de un bien, se establece 
en 
capítulo 2, es directamente aplicable aquí. En la economía del dine-
ro, 
los mercados más importantes son naturalmente continua, como 
bienes  
362 
 se siguen produciendo en cada día. Los cambios en la oferta y la 
curvas de demanda o los cambios en los horarios de la demanda 
total y 
cantidad de existencias tienen exactamente el mismo efecto direc-
cional como en  
trueque. Un aumento en el horario del mercado de la demanda total 
de más de 
el día anterior tiende a aumentar el precio de dinero p ara el día;  
Precios y Consumo 281  
un aumento en el stock disponible tiende a bajar el precio, etc Al 
igual que en 
trueque, el stock de cada producto, al final de cada día, ha sido 
transferido a las manos de los poseedores más ansiosos.  
Hasta ahora nos hemos concentrado en la determinación  
del precio del dinero de cada bien de los consumidores, sin que ello 
mucha atención a las relaciones entre estos precios. Las interrel a-
ciones  
Debe quedar claro, sin embargo. Los productos disponibles son clasificados, junt o con la posibilidad de celebrar la mercancía -dinero 
en saldo de caja de uno, en la escala de valor de cada individuo.  
Entonces, de acuerdo con la clasificación y la ley de la utilidad, la 
individuo asigna a sus unidades de dinero para los más valorados  
usos de los consumidores: productos varios ", la inversión en diver-
sos factores,  
y además de su saldo de caja. Vamos a dejar de lado aquí la 
cuestión de la distribución elegida entre el consumo y 
inversión, y la cuestión de la suma del saldo de caja,  
hasta l os últimos capítulos, y considerar las interrelaciones entre la 
los precios de los bienes de consumo por sí solos.  
La ley de la interrelación de los bienes de consumo es: Cuanto más  
363 
 Existen sustitutos están disponibles para cualquier bien dado, el más 
elástico se  
tienden a ser las tablas de demanda (individual y de mercado) para 
que 
bueno. Por la definición de "bueno", dos productos no pueden ser 
"perfectos  
sustitutos "el uno al otro, ya que si los consumidores consideran dos  
bienes como completamente idént icos, que, por definición, ser uno 
bueno. Todos los productos de los consumidores son, por otra parte, 
sustitutos parciales  
uno para el otro. Cuando un hombre se ocupa en su escala de val o-
res el  
gran cantidad de bienes disponibles y equilibra las utilidades decr e-
cientes  
de cada uno, que se tratándolas como sustitutos parciales para uno  
otro. Un cambio en la clasificación de un bien por los cambios de 
necesidad 
la clasificación de todos los demás bienes, ya que todas las clasif i-
caciones son 
ordinal y relativ os. Un precio más alto por un bien (debido, por 
ejemplo, a  
una disminución en stock producido) tenderá a desplazar la dema n-
da de 
a los consumidores de que a los bienes de otros consumidores, y por 
tanto  
sus curvas de demanda tenderá a aumentar. A la invers a, una 
aumento de la oferta y una disminución consecuente del precio de 
un bien 
tenderá a desplazar la demanda de los consumidores de otros pr o-
ductos de esta 
282 Man, Economy, and State con Power and Market  
y una menor demanda de los horarios de los otros bienes (por  
algunos, por supuesto, más que para otros).  
364 
 Es un error suponer que sólo tecnológicamente similares  
bienes son sustitutos entre sí. Cuanto más dinero que los consumid o-
res 
pasar la carne de cerdo, menos se tiene que gastar en carne de res, o  
más el dinero que gastan en viajes, menos se tiene que  
gastar en aparatos de televisión. Supongamos que una reducción en 
su oferta eleva  
el precio de la carne de cerdo en el mercado, es claro que la cantidad 
demandada,  
y el precio, de carne de vacuno se verán afectados por este cambio. 
Si 
la curva de la demanda de carne de cerdo es más que unitariamente 
elástica en este 
rango, entonces el precio más alto hará que haya menos dinero para 
gastar en 
dinero carne de cerdo, y más tenderá a ser desplazado a tal susti tuto 
como carne de res. Las curvas de demanda de carne se incrementará, 
y 
el precio de la carne tenderá a elevarse. Por otro lado, si la 
curva de la demanda de carne de cerdo es dinero de los consumido-
res inelásticos, más '  
se gastará en carne de cerdo, y el resultado será una caída en la de-
manda  
programar la carne de vacuno y por lo tanto en su precio. Tales 
interrelaciones  
de bienes sustitutos, sin embargo, lo es también en cierto grado por  
todos los bienes, ya que todos los bienes son sustitutos de los unos a 
los otros, porque 
todo bien se dedica a competir por acciones de los consumidores de  
dinero. Por supuesto, algunos bienes son sustitutos "más cerca" que 
otros,  
y las interrelaciones entre ellos será más fuerte que 
entre los otros. La cercanía de la s ustitución depende,  
365 
 Sin embargo, en las circunstancias particulares del consumidor y 
sus preferencias, más que en la similitud tecnológica.  
Así, de bienes de consumo, en la medida en que son sustitutos de los  
uno al otro, se relacionan como sigue: Cuando el stock de A aumen-
ta y 
el precio de A cae por lo tanto, (1) si la tabla de demanda de A es  
elástica, habrá una tendencia a una disminución de la demanda  
horarios para B, C, D, etc, y la disminución consiguiente de su 
precios, (2) si la tabla de demanda de A es inelástica, habrá 
un aumento en las tablas de demanda para B, C, D, etc, y una cons e-
cuente  
aumento en sus precios, (3) si la curva de demanda tiene exactamen-
te neutral  
(O unitaria) elasticidad, de modo que no hay ningún cambio en la cantidad  
de dinero gastada en A, no habrá ningún efecto sobre las demandas  
y de los precios de los otros bienes.  
Precios y Consumo 283  
A medida que la economía monetaria desarrolla y florece la civil i-
zación,  
hay una gran expansión en los tipos de productos disponibles y  
por lo tanto en el número de productos que puede estar sustituido 
por uno 
otro. Por consiguiente, existe una tendencia a que las demandas de 
los bienes de consumo diversos 'llegar a ser más elástica, aunque 
que seguirán variar desde altamente elástico a muy i nelástica.  
En la medida en que la multiplicación de los sustitutos tiende a 
hacer que la demanda  
curvas para elástico bienes individuales, el primer tipo de intera c-
ción 
tenderán a predominar. Además, cuando los nuevos tipos  
de bienes se establece en el mer cado, estos claramente se basará 
366 
 demanda monetaria lejos de otros productos, sustitutos y  
por lo tanto, llevar a cabo el primer tipo de reacción.  
Las interrelaciones sustitutivos de bienes de consumo fueron con-
vincentemente 
se establece en este pasaje por Philip Wicksteed:  
Es bastante obvio que cuando una mujer entra en 
el mercado incierto si va o no va a comprar  
patatas nuevas, o pollos, el precio al que se da cuenta de que puede hacer que sea posible determinar su  
manera. . . . Por el precio, es la primer a y más obvia 
de la naturaleza de las alternativas que es anterior,  
si realiza una compra prevista. Pero es  
casi igualmente obvio que no sólo el precio de estos  
cosas particulares, pero el precio de una serie de otros  
cosas también afectará el problema. Si  bien, el sonido, el viejo  
las patatas se tenía a un bajo precio, el vendedor se  
Es menos probable que pagar un alto precio por los nuevos, porque 
no es una buena alternativa para ser tenido en buenos términos. . .  
. Si el ama de casa está pensando en hacer honor a una pequeña 
parte de los vecinos, proporcionando un par de pollos  
para su entretenimiento durante la cena, es posible que 
podría tratarlos con respeto adecuado, aunque no  
con distinción, mediante la sustitución de unas cuantas libras de 
bacalao.  
Y en ese caso no sólo el precio de los pollos, pero la 
precio del bacalao tenderá a afectar a su elección. . . .  
Pero en lo que hace el significado. . . [Del precio diferencia entre el pollo y bacalao] depende? Probablemente  
sobre el precio de las cosas que no tienen una evidente  
284 Man, Economy, and State con Power and Market  
367 
 conexión con pollo o bacalao. Un padre y 
madre puede tener ambiciones con respecto a la educación 
o logros de sus hijos, y puede  
estar dispuestos a reducir considerablemente sus gast os en 
otras cosas con el fin de satisfacer. Estos padres  
pueden estar dispuestos a incurrir. . . entretener a sus invitados  
menos suntuosa que la costumbre exige, y en el  
mismo tiempo conseguir clases de francés o el violín para su  
niños. En tales casos, l a cuestión de si para comprar  
patatas nuevas o viejas, o si desea entretener a los amigos  
con pollo o bacalao, o ninguno, pueden verse afectados por  
Las condiciones de las clases de francés o de la música de una sati s-
factoria 
calidad puede ser secured.27 
Mientras que los bienes de todos los consumidores compiten entre sí 
para 
compras de los consumidores, algunos productos también son com-
plementarios a una 
otro. Se trata de productos cuyos usos están estrechamente vincul a-
dos entre sí  
por los consumidores, por lo que los movimientos en la demanda de 
ellos es probable  
para ser estrechamente ligadas. Un ejemplo de los consumidores 
complementarias '  
mercancías palos de golf y pelotas de golf, dos bienes de las exigen-
cias 
para los que tienden a subir y bajar juntos. En este caso, por ejem-
plo, 
un incremento en el suministro de pelotas de golf se tienden a causar 
una caída  
en sus precios, lo que tenderá a elevar la curva de la demanda para 
368 
 palos de golf, así como para aumentar la cantidad de pelotas de golf 
exigido.  
Esto tenderá a aumentar el precio de los palos de golf. En lo  
ahora, pues, como dos productos son complementarios entre sí, cuando  
el stock de A aumenta, y el precio de A desciende por lo tanto, la 
demanda  
programar para B aumenta y su precio tenderá a sub ir. 
Puesto que una caída en el precio de una mercancía siempre aumen-
tará la cantidad  
demandada del bien (por la ley de la demanda), esto 
siempre estimular la demanda de un horario complementario 
bueno y por lo tanto tienden a elevar su price.28 Para tal ef ecto, la 
elasticidad  
de la demanda de su producto original no tiene relevancia.  
Precios y Consumo 285  
Sentido 27Wicksteed, común de la Economía Política, I, 21 -22. 
28La excepción es los casos en que la curva de demanda de la 
bueno es directamente vertical,  y entonces habrá ningún efecto s o-
bre la complementaria bueno.  
Resumiendo estas interrelaciones entre los bienes de consumo:  
PRODUCTOS sustituibles entre sí:  
Si la curva de valores de A aumenta y el precio de A desciende, y la 
Demanda  
para A es:  
Inelástica : La demanda de, Precio de, B, C, D,. . . subir  
Elástico: La demanda de, Precio de, B, C, D,. . . caer  
Neutral: Ningún efecto en B, C, D,. . .  
PRODUCTOS COMPLEMENTARIOS:  
Si las acciones de A aumenta, el precio de A desciende, y: Demanda y Precio  
369 
 de, B, C, D,. . . aumentando.  
(A menos que se curva de demanda de A es vertical, entonces no 
hay ningún efecto.)  
Todos los productos son sustituibles unos por otros, mientras que 
menos son  
complementarios. Cuando son también complementarios, a cont i-
nuación, la 
efect o complementario se mezclará con el efecto sustitutivo,  
y la naturaleza de cada caso particular determinará qué  
efecto será más fuerte.  
Este análisis de la interrelación de los bienes de consumo tiene  
tratado el único efecto de los cambios de la población,  o la oferta, 
secundarios.  
Los efectos son diferentes cuando se produce el cambio en la de-
manda  
programar en lugar de en la cantidad de existencias. Supongamos 
que el  
el mercado demanda calendario de la mercancía A aumenta -se des-
plaza a la 
derecha. Esto si gnifica que, para cada precio hipotético, la cantidad  
Una de comprar, y por lo tanto la cantidad de dinero gastado en  
A aumenta,. Pero, dada la oferta (stock) de dinero en la sociedad,  
esto significa que habrá disminuciones en las tablas de demanda  
para uno o más de otros goods.29 Más dinero gastado en buena  
A, dada la cantidad de dinero, significa que menos dinero se gasta 
en productos B, C, D. . . Las curvas de demanda de los últimos 
productos  
"Giro a la izquierda", y caen los precios de estos bienes. Por lo tan-
to, 
286 Man, Economy, and State con Power and Market  
29We omite en este punto el análisis del caso en el que el aumento 
de los  
370 
 demanda resulta de la disminución de saldo en efectivo y / o dism i-
nución de la inversión.  
el efecto de la sustitución de t odos los bienes para otros es  
que un aumento de la demanda A, resultando en un aumento en el 
precio  
de A, conducirá a los horarios de menor demanda y caída de precios  
para productos B, C, D. . . Podemos ver esta relación con más det a-
lle en 
nos damos cuenta  de que las curvas de demanda están determinadas 
por persona 
escalas de valores y que el aumento de la utilidad marginal de una 
unidad  
de A significa necesariamente una caída relativa de la utilidad de la 
otra 
bienes de consumo.  
En la medida en que dos productos son complementarios, otro efec-
to 
tiende a ocurrir. Si hay un aumento en la demanda de horario 
palos de golf, es probable que se acompaña por un aumento en la  
demanda programar para pelotas de golf, ya que ambos están deter-
minados por el aumento de  
deseos relativos a jugar al golf. Cuando los cambios vienen de  
el lado de la demanda, los precios de los bienes complementarios 
tienden a  
suben y bajan juntos. En este caso, no hay que decir que el aumento  
de la demanda de A dado lugar a un aumento de la de manda de su B 
del complemento,  
ya que ambos incrementos se debieron a una mayor demanda de la  
consumo "paquete" en el que los dos bienes están íntimamente  
relacionados.  
Podemos ahora resumir los dos conjuntos de interrelaciones de los 
consumidores » 
371 
 bienes , que los cambios en los valores y en la demanda (proveedores 
' 
demanda de reserva se puede omitir aquí, ya que esta especulativa 
elemento tiende a estimaciones correctas del determinante básico,  
demanda de los consumidores).  
La Tabla 10 indica las reacciones de otros bienes, B, C, D, a 
cambios en los determinantes de un bien, en la medida en que estos 
bienes  
son sustituibles por ella o complementarias a la misma. Un signo + significa 
que los precios de los otros bienes reaccionar en la misma dirección 
que 
el precio del bien A, un signo - significa que los precios de los otros  
bienes reaccionar en la dirección opuesta.  
En algunos casos, un viejo tronco de un bien puede ser valorada 
a partir de la nueva y por tanto puede llegar a ser un buen separado.  
Por lo tanto, aunque bien guardado clavos viejos podría considerarse 
el mismo  
bueno como las uñas de nueva producción, un viejo Ford no se con-
siderará 
la misma como una nueva. Habrá, sin embargo, definitivamente ser 
una estrecha 
relación entre los dos bienes. Si el horario de suministro para el  
Precios y Consumo 287  
288 Man, Economy, and State con Power and Market  
CUADRO 10  
CAMBIO EN LOS PRECIOS DE LA B, C, D,. . .  
Si A y el caso de cambio en caso de cambio en 
Bueno son: Saldo de la demanda de un  
+ Sustituibles si  la demanda de  
para A es elástico  
372 
 uno al otro - si la demanda de -  
A es inelástica 
Ninguno si la demanda de  
0 A es unitaria Complementario 
a - + 
el uno al otro 
Ford nuevo disminuye y el aumento de los precios, los consumid o-
res tienden a  
cambiar a la compra de Ford antiguo, que tiende a elevar el precio 
de 
este último. Commodities Así, viejos y nuevos, tecnológicamente 
similares,  
tienden a ser sustitutos muy cercanos el uno del otro, y sus  
demanda y los precios tienden a estar estrechamente relacionados.  
Mucho se ha escrito en la literatura económica de 
consumo teoría sobre el "supuesto" de que cada uno de los cons u-
midores  
bueno es deseado con total independencia de otros bienes. En real i-
dad, como se  
hemos visto, los deseos de los diversos bienes son necesari amente  
interdependientes, ya que todos se iban en el valor de los consum i-
dores  
escalas. Utilidades de cada uno de los productos son relativamente entre sí.  
Estos valores clasificados de bienes y dinero permitir la formación  
del individuo y, a continuación,  agregar tablas de demanda de din e-
ro 
para cada bien particular.  
7. Los precios de los bienes duraderos y sus servicios  
¿Por qué un hombre bueno comprar un consumidor? Como vimos  
en el capítulo 1, el bien de consumidores se desea y se busca 
373 
 porque el actor cree que servirá para satisfacer su urgencia 
deseos valorados, que le permitan alcanzar sus fines valiosos.  
En otras palabras, el bien es valioso debido a la esperada 
servicios que se prestan. Bienes tangibles, entonces, como  
alimentos, ropa, casas, etc, y  servicios personales intangibles,  
tales como la atención médica y conciertos, son similares  
en la vida del consumidor. Ambos son evaluados por el consumidor  
en términos de sus servicios que le proporcione satisfacciones.  
Cada tipo de consumidores 'bueno p roducirá una cierta cantidad de 
servicios por unidad de tiempo. Estos pueden ser llamados servicios 
de la unidad. ¿Cuándo 
son intercambiables, estos servicios pueden ser vendidos por sep a-
rado.  
Por otra parte, cuando un bien es un producto físico y es  
durab le, puede ser vendido al consumidor en una sola pieza, con lo 
que incorpora una previsión futura esperada de la Unidad de Serv i-
cios muchos.  
¿Cuáles son las interrelaciones entre los mercados y los precios de,  
los servicios de la unidad y el bien duradero en su conjunto?  
En igualdad de condiciones, es obvio que una más duradera  
bien es más valioso que un buen menos duradero, ya que engloba  
más futuros servicios de la unidad. Así, supongamos que hay dos  
aparatos de televisión, cada idénticos en servicio para el espectador, 
sino que A  
tiene una vida útil de cinco años, y B de 10. Aunque el servicio 
es idéntico, B tiene el doble de servicios más que en un para ofrecer 
la 
consumidor. En el mercado, entonces, el precio de B tenderá a ser  
dos veces el precio de A.3 0 
Para bienes no duraderos, el problema de la venta por separado de 
el servicio del bien y del bien en sí mismo no se plantea.  
374 
 Puesto que incorporan servicios en un lapso de tiempo relativamente 
corto,  
que casi siempre se venden como un todo. Mantequilla, huevos, 
Wheaties,  
etc, se venden como un todo, que contiene todos sus servicios. P o-
cos 
pensaría en "alquilar" los huevos. Los servicios personales, por otra 
Precios y Consumo 289  
30Strictly, esto no es correcto, y la calificación será importante 
añadió a c ontinuación. Dado que, como resultado de la preferencia 
temporal, actuales servicios son valor de más de los mismos en el futuro, y aquellos en el futuro 
cercano 
más que aquellos en el futuro lejano, el precio de B será menor que 
dos veces el  
precio de A.  
mano, nunca se vendió en su totalidad, ya que, en el mercado libre, 
esclavo  
contratos no son ejecutables. Por lo tanto, no se puede comprar a un 
médico  
o un abogado o un pianista para la vida, para prestar servicios a 
voluntad  
sin pago adicional. Servicios  personales, entonces, son siempre 
venden en sus unidades individuales.  
El problema de si los servicios deberían ser vendidos por separado o  
con el bien como un conjunto en el caso de los productos duraderos,  
tales como casas, pianos, trajes de etiqueta, t elevisores, etc 
hemos visto que las mercancías se venden, no como una clase total, 
por ejemplo, "pan"  
o "huevos", pero en diferentes unidades homogéneas de su oferta,  
tales como "panes" o "docenas de huevos." En el presente 
discusión, un producto puede ser  vendido como un examen físico 
completo  
375 
 unidad- una casa, un televisor, etc, o en unidades de servicio a través 
de una  
período de tiempo. La venta de unidades de servicio de un bien 
duradero es  
llamado alquilar o rentar o arrendamiento del bien. El precio de los  
la unidad de servicio se llama la renta.  
Puesto que el bien en sí mismo es sólo un manojo de servicio esp e-
rado 
unidades, es apropiado basar nuestro análisis en la unidad de serv i-
cio. Es  
claro que la demanda y el precio de, una unidad de servicio de un  
consumidores "bueno será determinado exactamente en los mismos 
principios  
como los expuestos en el análisis anterior de este capítulo.  
Un buen consumidores durables "encarna unidades de servicio, ya 
que 
se acumulará en un período de tiempo. Así, supongam os que una 
casa es  
espera que tenga una vida útil de 20 años. Supongamos que un año 
de alquiler de  
la casa tiene un precio de mercado, según lo determinado por la 
oferta del mercado 
y las curvas de demanda, de 10 onzas de oro. Ahora, ¿cuál será 
que el precio de mercado de la casa en sí debe ser vendido? Desde 
el precio del alquiler anual es de 10 onzas (y si el alquiler se espera 
para continuar), el comprador de la casa va a obtener lo que equivale 
20 onzas x 10, o 200, de los ingresos por alquiler anticipa do. La 
precio de la vivienda en su conjunto tiende inexorablemente a la 
igualdad de la 
valor presente de los 200 gramos. Supongamos por conveniencia  
en este punto que no hay fenómeno de la preferencia temporal  
y que el valor actual de 200 oz es por lo tant o igual a 
376 
 200 oz. En ese caso, el precio de la casa como un todo  
tienden a la igualdad de 200 oz.  
290 Man, Economy, and State con Power and Market  
Supongamos que el precio de mercado de la casa en su conjunto es 
de 180 
onzas. En ese caso, habrá una carrera  para comprar la casa, ya que  
hay un beneficio monetario esperado que se pueden obtener media n-
te la compra de  
por 180 gramos y luego alquilar un ingreso total de 200 onzas. Esta acción es similar a la compra de los compradores esp e-
culativos "  
un bien y esp erando para revender a un precio más alto. Por el otro  
mano, habrá una gran reticencia por los actuales propietarios de 
casas de este tipo (o de la casa, si no hay otra casa adjudicada 
por el mercado como el mismo bien), para vender a ese precio, ya 
que es  
mucho más rentable para alquilar que venderlo. Así, en virtud 
estas condiciones, no habrá un exceso considerable de la demanda  
sobre la oferta de este tipo de casa a la venta, a un precio de 180 
onzas. El upbidding del exceso de demanda tiende a aumentar la 
precio a 200. Por otra parte, supóngase que el mercado 
precio está por encima de 200. En ese caso, habrá una escasez de 
exigir a la compra, ya que sería más barato pagar alquiler para 
en lugar de pagar la suma para comprarlo. Por el contrario,  
poseedores estarán ansiosos de vender la casa en lugar de alquilarla,  
ya que el precio de venta es mejor. El exceso de oferta sobre la de-
manda  
a un precio de más de 200 hará que los precios hasta el equilibrio  
punto.  
Así, mientras cada tipo de precio de mercado se determina en  
377 
 las secciones anteriores de este capítulo, el mercado también deter-
mina  
relaciones de precios. Vemos que existe una relación definida 
entre el precio de los servicios de unidad de un consumidor durables 
" 
bueno y el precio de la mercancía como un todo. Si esa relación  
se altera o no se aplica en cualquier momento particular, las acci o-
nes 
de los individuos en el mercado tenderá a establecer, porque perspectivas de obtener beneficios económicos surjan hasta que se 
establezca, y 
acción para obtener dicha ganancia inevitablemente tiende a elim i-
nar la  
oportunidad. Este es un caso de "arbitraje" en el mismo sentido  
el establecimiento de un precio por un bien en el mercado. Si dos  
precios de un EXIST buenos, la gente tiende a apresurarse a com-
prar 
en el mercado más barato y vender más de lo bueno en el más  
mercado caro, hasta que el juego de la oferta y la demanda en cada  
mercado establece un "equilibrio" precio y elimina la  
Precios y Consumo 291  
arbitraje oportunidad. En el caso de la buena durabilidad y su 
servicios, existe una relación de equilibrio de los precios, que el 
mercado 
tiende a establecer. El precio de mercado del bien en su conjunto es 
igual  
al valor actual de la suma de sus esperados (futuros) los ingresos de 
alquiler  
o los precios de alq uiler.  
Los ingresos esperados de alquiler futuros son, por supuesto, no 
necesariamente  
una simple extrapolación de los actuales precios de alquiler. En 
efecto,  
378 
 ya que los precios están en constante cambio, es casi siempre el  
caso de que los precios de alquiler va a cambiar en el futuro. Cua n-
do una persona  
compra un bien duradero, que compra sus servicios durante un per-
íodo de tiempo  
se extiende hacia el futuro, por lo que se refiere más a 
futuro que con el ritmo actual, se limita a coger a este último como 
una posible 
guiar a la future.31 Ahora, supongamos que los individuos en  
el mercado en general estiman que las rentas de esta casa sobre la 
próxima década será mucho menor que el actual. El precio de la casa, entonces no va a ser de 20 x 10 onzas, pero algunos c o-
rrespondientemente  
menor cantidad.  
En este punto, vamos a definir el "precio del bien en su conjunto"  
como su valor de capital en el mercado, a pesar de que existe el 
riesgo de  
confusión con el concepto de "bien de capital." El valor del capital  
de cualquier bien (ya sea consumidores o bien de capital o natural e-
za dada-  
factor) es el precio de dinero que, como un bien durable, actualmen-te 
vende en el mercado. El concepto se aplica a los bienes duraderos,  
encarnando futuro services.32 El valor actual neto de un consumidor  
buena tenderá a ser igual al valor presente de la suma de espera 
alquiler de unidades.  
Man 292, Economy, and State con Power and Market  
31It debe tenerse en cuenta que, en sentido estricto, no existe algo 
tal como un  
"Presente" el precio establecido por el mercado. Cuando un hombre 
se considera el  
379 
 precio de un bien, se está estudiando la posibilidad de que el precio 
pactado en el último 
registró transacción en el mercado. El "presente" el precio es siem-
pre, en 
realidad el precio regist rado históricamente en el pasado más inm e-
diato (por ejemplo, un 
hace media hora). Lo que siempre interesa al actor es lo que los 
distintos precios  
será varias veces en el futuro.  
32On los diferentes usos del término "valor", consulte el Apéndice 
B, "El  
Value, "más adelante.  
El valor del capital en cualquier momento se basan en las expectat i-
vas de futuro  
precios de alquiler. ¿Qué sucede cuando estas expectativas son 
errónea? Supongamos, por ejemplo, que el mercado espera que el  
los precios de alquiler de est a casa a aumentar en los próximos años 
y 
por lo tanto, establece el valor de capital superior a los 200 gramos. 
Supongamos,  
además, que los precios de los alquileres en realidad disminuirá su 
lugar.  
Esto significa que el valor del capital original en el mercado tenían 
sobreestimado los ingresos por alquiler de la casa. Los que 
había vendido la casa, por ejemplo, 250, han ganado, mientras que 
los que 
compró la casa para alquilarla han perdido en la transacción.  
Así, los que han pronosticado mejor que sus com pañeros  
adquirir, mientras que los pronosticadores más pobres pierden, c o-
mo resultado de su especulativa  
transacciones.  
Es obvio que tales beneficios monetarios no vienen simplemente  
380 
 de pronóstico correcto, pero desde la previsión más correctamente 
que 
otros individuos. Si todos los individuos habían pronosticado corre c-
tamente,  
entonces el valor del capital original habría estado por debajo de 
200, por ejemplo,  
150, para tener en cuenta los precios más bajos con el tiempo de 
alquiler. En que  
caso ninguna ga nancia monetaria tal tendría appeared.33 Debería 
quedar claro que las ganancias o pérdidas son las consecuencias de 
la 
libremente en la acción de los ganadores y perdedores en sí.  
El hombre que ha comprado un bien para alquilar en lo que resulte 
ser un val or de capital excesivo único culpable por ser  
excesivamente optimista sobre el retorno de su inversión monetaria.  
El hombre que se vende a un valor capital mayor que la eventual  
ingresos por alquiler es recompensado por su sagacidad a través de 
decisiones  
voluntariamente asumido por todas las partes. Y como pronosticado-
res de éxito  
son, en efecto, recompensado, y penaliza los pobres, y en propor-
ción 
al buen juicio y pobres, respectivamente, el mercado 
tiende a establecer y mantener una calidad tan alta de p redicción 
como es humanamente posible lograr.  
La relación de equilibrio entre el valor del capital de la mercado y la suma de rentas futuras esperadas es un día a día 
Precios y Consumo 293  
33El concepto de ganancias y pérdidas monetarias y su relación con 
la capitalización  
se analizan a continuación.  
equilibrio que tiende siempre a ser fijado por el mercado. Es similar  
381 
 al precio de mercado del día a día de equilibrio para un buen conjun-
to por  
oferta y la demanda. Por otra parte, la relación de equilibrio 
entre el valor del capital presente y reales de las rentas futuras es 
sólo 
una tendencia a largo plazo impulsada por el estímulo del mercado 
de los predictores de éxito. Esta relación es un equilibrio final,  
similares a los precios de equilibrio finales que fijan la meta hacia la  
que los precios del día a día tienden.  
Estudio del valor del capital y los precios de alquiler requiere adi-
cional  
oferta y la demanda de análisis. La determinación de la unidad de 
alquiler  
precio no presenta ningún problema. Precio determinación del cap i-
tal 
valor, sin embargo, necesita ser modificado para tener en cuenta este 
dependencia y relación con el precio del alquiler. La 
la demanda para el bien duradero será ahora, no sólo para la directa 
usar, pero también, por parte de los demás, la demanda de inversión 
en 
futuro alquilar. Si un hombre siente que el precio de mercado de la 
capital  
valor de un bien es inferior a los ingresos que puede obtener de  
rentas futuras, se lo adquirirá el bien y entrar en el rentingout  
mercado como proveedor. Asimismo, la demanda reservada para la 
bien como un todo no sólo será para uso directo o para especulativo  
aumento de los precios, sino también para el futuro de alquiler de 
los buenos.  
Si el poseedor de un bien duradero cree que el precio de venta  
(Valor actual neto) es inferior a lo que puede obtener de los alquil e-
res, se le  
reserva la oferta y alquilar el bien. El valor del capital de  
382 
 el bien será tal como para borrar el stock total, y el total de 
todas estas exigencias de la buena voluntad de es tar en equilibrio. 
La 
reservada demanda de los compradores, como antes, se debe a su 
Reservados demanda de dinero, mientras que los vendedores de lo 
bueno  
en su conjunto y de sus servicios de la unidad será exigente dinero 
en 
cambio.  
En otras palabras, par a el bien de los consumidores alguna, los p o-
seedores  
tienen la posibilidad de elegir entre consumir directamente o vender-
la para  
dinero. En el caso de los bienes de consumo durables, los poseedo-
res 
puede hacer cualquiera de las siguientes acciones con el b ien: lo 
utilizan  
directamente, venderlo todo, o arrendarlos fuera vendiendo sus servicios unitarios  
durante un período de tiempo. Ya hemos visto que si su utilización  
294 Man, Economy, and State con Power and Market  
directamente es el más alto en su escala  de valores, entonces el 
hombre utiliza el  
bueno y se reserva sus acciones en el mercado. Si lo vende todo  
es el más alto en su escala de valores, entra en la "capital" de mer-
cado para 
el bien como un proveedor. Si alquilarlo es más alta en su valor  
escala, entonces él entra en el "alquiler" de mercado para el bien 
como un  
proveedor. Cuál de estas últimas alternativas será mayor en  
su escala de valores depende de su estimación de que por supuesto 
se 
dar él el ingreso monetario más alto. La forma de la fuent e 
383 
 curvas en la capital y los mercados de arrendamiento será o bien 
hacia la derecha -y de pendiente ascendente o vertical, ya que la 
mayor  
el ingreso esperado, menor será la cantidad reservada para 
dirigir uso. Es evidente que las funciones de oferta en los  dos mer-
cados  
están interconectados. Ellos tienden a entrar en equilibrio cuando la relación de equilibrio de precios se establece  
entre ellos.  
Del mismo modo, los nonpossessors de un bien en un momento 
dado se 
elegir entre (a) no se compra y la reserva de su dinero, (b)  
comprarlo directamente, y (c) el alquiler. Se elegirá el  
curso más alto en las escalas de su valor, que depende en parte de su demanda de dinero y en su estimación de qué tipo de 
compra será más barato. Si deciden comprar, van a comprar en 
lo que ellos estiman es el mercado más barato, entonces puede  
utilizar el bien directamente o revenderlo en el mercado más caro.  
Por lo tanto, si el valor del capital de la casa es de 200 y un compr a-
dor estima  
que los precios de alquiler total será de 220,  compra directa a 
200, después de lo cual cualquiera de los dos puede utilizarlo direc-
tamente o entrar en el alquiler  
mercado como un proveedor a fin de obtener los esperados 220 oz.  
La última opción de nuevo depende de su escala de valores. Este es otro 
ejemplo de la acción de arbitraje ya se ha explicado, y 
el efecto es el de vincular las curvas de demanda para los dos tipos 
de mercados  
para los bienes duraderos.  
Aquí hay que señalar que en algunos casos el alquiler  
384 
 contrato en sí toma las características  de un contrato de capital y  
la estimación del rendimiento futuro. Tal es el caso de un largo 
plazo  
alquiler contrato. Supongamos que A está pensando en alquilar una 
casa a B  
durante 30 años, a un precio fijado anual. Entonces, en vez de cont i-
nuo 
Precios y  Consumo 295 
cambios en el precio del alquiler, este último se fija en el contrato original.  
Una vez más, las curvas de demanda y oferta se establecen 
según las diversas estimaciones individuales del cambio  
curso de otras rentas distintas para el mismo tip o de bien. Por lo 
tanto, si  
hay dos casas iguales, y se espera que la suma de las rentas variables en una casa para los próximos 30 años será de 
300 
onzas, entonces el precio de largo plazo para alquilar casa B tenderá  
que se ha fijado en 10 onzas por año.  Aquí de nuevo, hay una sim i-
lar 
conexión entre los mercados. El precio de los actualmente establec i-
dos 
alquileres a largo plazo tiende a ser igual al valor presente de la 
suma 
de las rentas esperadas fluctuaciones de bienes idénticos. Si el gene-
ral 
expecta tiva es que la suma de los alquileres será oz 360, luego  
habrá una gran demanda de compras de alquiler a largo plazo en 
300 oz y una oferta reducida en alquiler a ese precio, hasta 
el precio del alquiler a largo plazo es conducido a 12 onzas por año, 
cuando  
la suma será la misma. Y de nuevo aquí, el siempre presente 
385 
 incertidumbre del futuro hace que los pronosticadores más capaces 
de 
ganancia y los menos capaces de lose.34 
En la actualidad, existe preferencia en el tiempo, y el valor actual de los alquileres futuros es siempre menos por un cierto descuento de la  
suma de estos alquileres. Si esto no fuera así, el valor del capital de 
muy 
bienes duraderos, bienes que llevan a cabo sólo imperceptiblemente, 
se 
ser casi infinita. Una propiedad se espera que dure y sea objeto de 
demanda  
durante cientos de años tendría una venta casi infinitamente alto 
precio. La razón de que esto no suceda es que la preferencia temp o-
ral 
descuentos bienes futuros, de acuerdo con la longitud de tiempo 
siendo considerada. Como la tasa  de preferencia temporal se llega a 
serán tratados en capítulos posteriores. Sin embargo, el siguiente es 
un 
Ilustración del efecto de la preferencia en el tiempo en el valor de 
capital  
de un bien. Supongamos que un bien duradero, que se espera que 
dure 10  años,  
con un valor esperado alquiler de 10 onzas por año. Si la tasa 
de preferencia temporal es del 10 por ciento anual, entonces el fut u-
ro 
rentas y su valor presente son los siguientes:  
296 Man, Economy, and State con Power and Market  
34Cf. Fetter, Princ ipios Económicos, pp 158 -60. 
Los precios de consumo y 297 
Años: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10  
Las rentas esperados: 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 
10,0 
386 
 Valor actual: 9,0 8,1 7,3 6,7 6,0 5,4 4,9 4,4 4,0 3,6  
(Suponiendo primero  
año de pago a 
un año a pa rtir 
fecha actual)  
La suma de estos valores actuales = 59.4 oz = valor de capital, como  
en comparación con una suma de 100 onzas de alquiler en el futuro.  
A medida que la fecha de tiempo retrocede en el futuro, el compues-
to 
descuento se hace mayor, finalmente reducir el valor actual de 
una cantidad insignificante.  
Es importante reconocer que el factor de preferencia temporal  
no, como lo hace relativamente corregir la previsión de una situa-
ción de incertidumbre,  
conferir beneficios o pérdidas monetarias. Si la preferencia temporal  
tasa es de 10 por ciento, la compra del bien mencionado el 59,4 
onzas, sosteniéndolo, y alquilarlo durante 10 años para adquirir el 
100 
oz no constituye una ganancia monetaria. Presente dinero era 
en este premio por dinero futuro, y  lo que este hombre ganó  
era simplemente la cantidad de ingresos futuros que el mercado 
tenía  
evaluado como igual a 59,4 onzas de dinero actual.  
En general, podemos resumir la acción de los empresarios en la 
campo de los bienes de consumo durables "diciendo que tenderán 
para invertir en la compra directa de (ya existente) durable 
bienes de consumo cuando creen que la actual capital  
valor del bien en el mercado es menor que la suma de los futuros  
alquiler (descontado por preferencia temporal) que van a recibir.  
Se va a vender tales bienes abiertamente cuando creen que el  
387 
 valor actual capital es mayor que la suma descontada de futuro 
alquileres. Mejores pronósticos se obtienen ganancias, y lo más 
pobres  
sufrir pérdidas. En la medida en que la predicción es cor recta, estos 
"arbitraje"  
oportunidades tenderán a desaparecer.  
Aunque se han analizado los beneficios de arbitraje y pérdidas  
del espíritu empresarial en el caso de la venta directa como contra 
alquiler, todavía tenemos que descifrar plenamente las leyes q ue 
rigen  
ingresos: los ingresos empresariales que los productores se esfuer-
zan 
para obtener en el proceso de producción. Este problema será 
analizada más adelante en chapters.35  
8. Las comparaciones de bienestar y las satisfacciones Ultimate  
del Consumidor  
En nuestra preocupación por el análisis de la acción del hombre en  
la economía monetaria, no se debe pensar que el general  
verdades presentadas en el capítulo 1 ya no siguen siendo válidas. 
Por 
contrario, en el capítulo 1 que se aplicaron a Crusoe aislado de tipo 
situaciones porque lógicamente comienzan a tales situaciones de 
con el fin de ser capaz de analizar las interrelaciones más complejas 
de 
la economía monetaria. Sin embargo, las verdades formulado en la  
primer capítulo son aplicables aún, no sólo a través de inferencias 
lógicas  
aplicada a la monetaria nexo, sino también directamente a todas las 
situaciones  
en la economía monetaria en la que el dinero no está involucrado.  
Hay otro sentido en el que el análisis del primer capítulo  
388 
 es directamente apli cable en una economía monetaria. Puede que 
estemos ante todo 
interesado en el análisis del intercambio con el consumidor  
asignación de dinero para los más valorados de su  
aplicaciones basadas en escalas de valores de la persona. No hay 
que olvidar,  
Sin emb argo, el objetivo final de los gastos de los consumidores  
de dinero. Este objetivo es el uso real de los bienes adquiridos en 
la consecución de sus fines más valorados. Por lo tanto, para los 
fines de 
análisis del mercado, una vez que Jones ha comprado tres libras  
de mantequilla, hemos perdido el interés en la mantequilla (sup o-
niendo que haya  
ninguna posibilidad de Jones vuelve a entrar en el mercado para 
vender la mantequilla).  
Llamamos a la venta al por menor de la mantequilla de la venta de 
los consumidores  
298 Man, Economy, and State con Power and Market  
35For una discusión sobre el valor de los bienes durables, ver el tratamiento brillante  
en Böhm -Bawerk, Teoría positiva del Capital, pp 339- 57; Fetter, 
Económica 
Principios, pp 111 -21, y la detección de Wicksteed, Common of 
Political  
Economía, I, 101 -11. 
bueno, ya que este es su última venta de dinero a lo largo de la tr a-
yectoria de la de la mantequilla 
producción. Ahora lo bueno está en las manos del último  
consumidor. El consumidor ha pesado la compra en su valor  
escala y ha decidido en consecuencia.  
En sentido estricto, nunca debemos perder de vista el hecho de que 
esta compra  
389 
 por el consumidor no es el último punto de detención de la mant e-
quilla,  
si tenemos en cuenta la acción humana en su totalidad. L a mantequ i-
lla 
debe ser llevado a la casa del hombre. Entonces, Jones asigna el  
unidades de mantequilla a su más valorada utiliza: pan tostado con 
mantequilla,  
la mantequilla en un pastel, la mantequilla en un pan, etc Para util i-
zar la mantequilla en un pas tel 
o un sándwich, por ejemplo, la señora Jones hornea el pastel y se prepara 
el bocadillo y luego se pone sobre la mesa donde Jones  
se lo come. Podemos ver que el análisis del capítulo 1 es válido, en que los bienes útiles caballos, mantequilla, o cualqui er otra cosa en 
el 
manos del consumidor son asignados, de conformidad con sus  
utilidad para los usos más altamente valorados. También, podemos 
ver que 
en realidad la mantequilla la última vez que se vendió por dinero no 
era un "consumidor  
bueno, pero un bi en de capital que- aunque uno de menor orden en 
cualquier  
otra etapa anterior de su producción. Los bienes de capital se produ-
cen 
mercancías que deben ser combinados aún más con otros factores  
con el fin de proporcionar a los consumidores de buena que la buena  
finalmente produce la mayor satisfacción al consumidor. De 
el punto completo praxeológico de vista, la mantequilla se convierte 
en un consumidor '  
bueno sólo cuando efectivamente se come o de otra manera  
"Consumido" por el consumidor final.  
Desde el punto de vista de la praxeología adecuada -la completa  
390 
 análisis formal de la acción humana en todos sus aspectos, no es 
admisible  
para llamar a la buena en su última venta al por menor al consum i-
dor un  
"Los consumidores de" bueno ". Desde el punto de vista de que la 
subdivisión  
de la praxeología que abarca la economía tradicional, la de cataláct i-
ca, 
la ciencia de intercambio monetario- sin embargo, se hace 
conveniente para llamar a la buena en la última etapa de venta al por 
menor a los consumidores "'  
bueno. " Esta es la última etapa de la mercancía en la política mon e-
taria 
nexus -el último punto, en la mayoría de los casos, a la que está 
abierta a los productores  
invertir dinero en factores. Para llamar a lo bueno en esta final  
etapa monetaria a los "consumidore s" buenos "es permisible, siem-
pre 
Precios y Consumo 299  
siempre estamos al tanto de los requisitos anteriores. Debemos  
siempre recordar que sin la fase final y la asignación definitiva  
por los consumidores, no habría ninguna razón de ser de la 
proceso de cambio monetario. La economía no puede permitirse el 
lujo de  
descartar la fase del consumo final, simplemente porque tiene  
pasado más allá del nexo monetario, sino que es el objetivo final y 
final 
de las transacciones monetarias de los individuos en la soci edad.  
La atención a este punto se aclarará muchas confusiones. Por lo tanto, 
está la cuestión de la renta de los consumidores. En el capítulo 3,  
consumidores analizados el dinero de la renta y el objetivo universal 
de 
391 
 maximizar los ingresos psíquico, y nos  indica hasta cierto punto 
la relación entre los dos. Todos los intentos para aprovechar al 
máximo  
la segunda, que incluye en su escala de valor de una extensa gama 
de todo  
de bienes de consumo, tanto intercambiables y no intercambiable.  
Bienes intercambiables están generalmente en el nexo monetario, y 
por lo tanto, se puede comprar por dinero, mientras que no inter-
cambiable  
bienes no lo son. Hemos indicado algunas de las consecuencias  
del hecho de que es el ingreso monetario y psíquico que no  
está maximiza do, y cómo esto introduce las calificaciones en  
el gasto de esfuerzo o trabajo y en la inversión en productores  
bienes. También es cierto que el ingreso psíquico, siendo puramente  
subjetiva, no se puede medir. Además, desde el punto de vista  
praxeología, q ue ni siquiera podemos comparar el ordinal psíquico 
ingreso o utilidad de una persona con la de otra. No podemos  
A decir que el ingreso o la "utilidad" es mayor que la de B.  
Podemos, por lo menos, en teoría -la medición de ingresos monet a-
rios 
mediante la adición de la cantidad de ingresos que cada persona 
obtiene dinero, pero 
esto de ninguna manera es una medida del ingreso psíquico. 
Además,  
no es así, ya que tal vez pueda pensar, dar alguna indicación exacta 
de la cantidad de servicios que cada individuo ob tiene puramente  
de bienes de consumo intercambiables. Un ingreso de 50 onzas de  
oro en un año no puede, y lo más probable es que no, la media de la  
mismo a él en términos de servicios de intercambio de bienes como  
ingresos de 50 onzas en algún otro año. El  poder de compra 
392 
 de dinero en términos de todas las demás mercancías está cambia n-
do continuamente,  
y no hay manera de medir estos cambios.  
300 Man, Economy, and State con Power and Market  
Por supuesto, como historiadores en lugar de economistas, podemos 
hacer 
juicios imprecisos que comparan el "real" de ingresos en lugar de 
los ingresos monetarios entre períodos. Por lo tanto, si Jones recib i-
do 
1.000 oz de ingresos en un año y 1.200 en el siguiente, y 
los precios en general se incrementaron durante el año, "ingreso 
real" Jones en  
términos de bienes adquiribles por el dinero ha aumentado conside-
rablemente  
menor que el incremento monetario nominal o caído, tal vez.  
Sin embargo, como veremos más adelante, no hay precisa 
método de medición o incluso la identificación del poder adquisitivo  
de dinero y sus cambios.  
Incluso si nos limitamos al mismo período, monetaria 
ingresos no son una guía infalible. Hay, por ejemplo,  
bienes de consumo de muchos que se pueden obtener a través de los 
dos monetaria 
cambio y fuera d el nexo dinero. Por lo tanto, Jones puede  
ser pasar 18 onzas al mes en comida, el alquiler, y la casa 
mantenimiento, mientras que Smith gasta sólo nueve onzas al mes.  
Esto no significa necesariamente que obtiene el doble de Jones  
gran parte de estos servic ios como Smith. Jones puede vivir en un 
hotel, que 
le proporciona estos servicios a cambio de dinero. Smith,  
por otro lado, pueden estar casados y puede obtener los hogares  
y los servicios de cocina fuera del nexo monetario. Smith psíquico  
393 
 ingresos de estos servicios puede ser igual a, o mayor  
que, de Jones, a pesar de los menores gastos monetarios.  
Tampoco pod emos medir los ingresos psíquicos si nos limitamos  
a las mercancías en el nexo monetario. A y B pueden vivir en  
el mismo tipo de casa, pero ¿cómo puede el economista observador  
deducir de ello que los dos están derivando la misma cantidad de 
disfrute de la casa? Obviamente, el grado de disfrute 
la mayoría serán diferentes, pero el mero hecho de la renta o  
propiedad proporcionará ninguna pista a la dirección o el alcance de 
la 
diferencia.  
De ello se desprende que la ley de la utilidad marginal decreciente 
del 
dinero se aplica sólo a las valoraciones de cada persona individual.  
No puede haber una comparación de la utilidad de este tipo entre las 
personas.  
Por lo tanto, no podemos, como algunos autores lo han hecho, afi r-
man que un extra  
Precios y Consumo 301  
dólar se disfruta menos por un Rockefeller que con un hombre p o-
bre. Si  
Rockefeller, de repente convertirse en pobres, cada dólar sería 
vale más para él de lo que es ahora, de manera similar, si el pobre 
hombre se 
llegar a ser rico, sus escalas de valores sigue siendo el mismo, cada 
dólar  
valdría menos de lo que es ahora. Pero esto está muy lejos de  
intentar comparar los goces de diferentes individuos o subjetivos  
valoraciones. Sin duda, es posible que un Rockefeller  
disfruta de los servicios de cada dólar más  que un pobre, pero muy 
ascético e individual hace.  
394 
 9. Algunas falacias relativas a la utilidad de 
Una doctrina comúnmente llevada a cabo por los autores sobre la 
utilidad es que el  
consumidor actúa para llevar la utilidad marginal que cualquier buen 
tiene para él en igualdad con el precio de ese bien. Para entender  
esta tesis, vamos a examinar la escala de preferencias del Sr.  
Jones contemplando la compra de una o más demandas (y  
supondremos que cada traje es de la misma calidad, la misma  
"Bueno"). Suponga mos que su escala de valores es la siguiente:  
302 Man, Economy, and State con Power and Market  
Y supongamos también que el precio de mercado es de 2,9 granos 
por ejemplo.  
Jones no va a comprar uno o tres, sino dos trajes. Él va a comprar 
hasta 
la última un idad en la que la utilidad marginal decreciente que el 
traje 
Precios y Consumo 303  
tiene para él supera la utilidad marginal creciente de money.36 Esta es obvio. Ahora, si un escritor sofás de la exposición en términos de  
bienes altamente divisibles, tales  como mantequilla, y en términos 
de unidades pequeñas  
de dinero, como monedas de un centavo, es fácil de saltar sin pensar 
en el  
conclusión de que el consumidor para cada bien actuará de tal  
manera que se iguale, al precio de mercado, la utilidad marginal de  
la suma de dinero y la utilidad marginal del bien. Se debe  
ser claro, sin embargo, que nunca hay tal "compensación". En 
el caso de la demanda, el rango de la segunda demanda sigue siendo 
considerablemente  
por encima del rango de los 2,9 granos. Así que no hay igualdad.  
Incluso en el caso de los más divisible de mercancías, se hará 
395 
 todavía puede ser una diferencia de rango, no una compensación, 
entre los dos  
servicios públicos. Un hombre puede comprar 11 onzas de mant e-
quilla a 10 centavos  
onza, hasta que no haya nada entre el rango del 11 oz 
y los 10cents en su escala de servicios públicos, y sin embargo t o-
davía no hay igualdad,  
pero una diferencia de rango, con la última gota compró clasifica-
ción 
más alta que la última suma de dinero gastado. Por supuesto, el 
consumidor  
trata de gastar su dinero para traer a los dos tan cerca 
posible, pero nunca pueden ser iguales.  
Por otra parte, la utilidad marginal de cada bien particular,  
después de que las compras se realizan, se diferencia en rango de la 
de todos los  
otro. Por lo tanto, tomemos un grano de oro como unidad monetaria 
bajo consideración. Digamos que lo dado los precios de mercado de  
diversos productos son los siguientes:  
1 docena de huevos -  por grano;  
mantequilla - 1 libra por grano;  
pan - 1 pan por gra no; 
candy - 1 bar por grano.  
Ahora, cada persona va a comprar cada producto hasta el  
último punto en el que la utilidad marginal de la unidad excede el  
utilidad marginal de un grano de oro. Para un hombre, esto podría significa la compra de cinco libras de mantequilla, tres barras de 
36We están omitiendo posibles cambios en fila que resultan de la 
creciente 
utilidad del dinero, que sólo complicaría las cosas indebidamente.  
pan, dos barras de caramelo, etc Esto significa que un 
396 
 sexto libras de mantequilla o una hogaza de pan de cuarto tendría un 
disminuir la utilidad marginal que un grano de condonación de oro. 
Sin embargo,  
la utilidad marginal de cada bien todavía difieren en grado de  
la de todos los demás y no será igual a la de cualquier otro.  
Otra doctrina, aún más curioso sostiene que, en equilibrio 
la relación de las utilidades marginales de los diversos bienes  
es igual a la razón de sus precios. Sin entrar en detalle en la manera en que estos autores llegan a esta conclusión,  
se puede ver claramente lo absurdo, ya que los servicios públicos no 
son cantidades y  
por lo tanto, no puede ser dividida.  
Estas falacias provienen de una relacionada con una: la idea de que 
un individuo  
actuará con el fin de igualar la utilidad marginal de que un bien 
tendrá en cada uno de sus usos. Aplicado al dinero, esto implicaría 
que la utilidad marginal de una unidad de dinero es igual para cada 
ámbito de los gastos para cada persona. Esto es incorrecto, ya que 
Acabamos de ver que las utilidades marginales de los distintos bi e-
nes son 
no igualadas. Sucesivas unidades de un bien se asignan a los  
más final deseado, a continuación, a la satisfacción siguiente más 
deseado, etc  
Si hay varios usos para el bien, cada uno involucrando muchos  
posibles unidades, la utilidad marginal de una unidad en cada uso continúa 
a disminuir a medida que aumenta la oferta. Como se trate de una 
compra,  
la utilidad marginal de cada bien adquirido disminuye, y un  
hombre puede asignar su dinero en primer lugar a un uso, luego a 
otro, 
397 
 y después del primer uso de nuevo. Sin embargo, en ningún caso, 
¿hay alguna  
igualación de las utilidades marginales.  
El dogma de la igualación de las utilidades marginales mejor puede  
se ilustra en el siguiente pasaje de tal vez el autor  
de esta línea de argumentación:  
Sea s el  stock de algunos productos básicos, y que 
ser capaz de dos usos distintos. Entonces podemos representar  
las dos cantidades asignadas a estos usos  
por xl y y1, siendo condición que xl plus igual y1  
s. La persona puede ser concebido como sucesivamente  
gasta ndo cantidades pequeñas de la materia prima, ahora 
304 Man, Economy, and State con Power and Market  
es la tendencia inevitable de la naturaleza humana para elegir  
que por supuesto que parece ofrecer la mayor ventaja  
en el momento. Por lo tanto, cuando la p ersona permanece  
satisfecho con la distribución que ha hecho, se deduce  
que no haya alteración le producen más placer;  
lo que equivale a decir que un incremento de los productos básicos  
daría exactamente como utilidad tanto en un uso  
como en otro. Vamos Δ u1, Δu2, serán los incrementos de utilidad,  
que pudiera surgir respectivamente de consumir  
un incremento de los productos básicos en las dos formas diferentes.  
Cuando la distribución se completa, debemos  
tener Δu1 = Δ u2. . . El mismo razonamiento. . . evide ntemente se  
aplicar a cualquiera de los dos usos, y por lo tanto a todos los usos  
simultáneamente, de modo que se obtiene una serie de ecuaciones  
menos numerosos por una unidad que el número de formas de 
con la mercancía. El resultado general es que la 
398 
 mercancía, si es consumido por un ser perfectamente racional,  
deben ser consumidos con una producción máxima de  
utility.37  
Los principales errores aquí consiste en concebir la utilidad como 
una cierta 
cantidad, una función definida de un incremento en la merc ancía,  
y para tratar el problema en términos de pasos infinitamente peque-
ños. 
Ambos procedimientos son falaces. Utilidades no son cantidades, pero 
filas, y las cantidades sucesivas de una mercancía que se utilizan son unidades discretas, siempre cuáles no lo infinitamente pequeño. 
Si las unidades  
son discretos, entonces el rango de cada unidad difiere de la de t o-
dos los  
otro, y no puede haber ninguna ecualización.  
Muchos errores en las discusiones de tallo utilidad de un supuesto 
que es una especie de canti dad, medible al menos en principio.  
Cuando nos referimos a la "maximización" de un consumidor de 
servicios públicos,  
por ejemplo, no nos estamos refiriendo a una población definida o 
cantidad  
de algo que debe ser maximizada. Nos referimos a la de más alto 
rango 
posición en la escala de valores del individuo. Del mismo modo, es 
la 
Precios y Consumo 305  
37W. Stanley Jevons, The Theory of Political Economy (3 ª ed, 
Londres.:  
Macmillan & Co., 1888), pp 59 -60. 
asunción de lo infinitamente pequeño, sumado a la cr eencia en la 
utilidad  
399 
 como una cantidad, que conduce al error de tratamiento de utilidad 
marginal  
como la derivada de la integral matemática "utilidad total" de 
varias unidades de un bien. En realidad, no existe una relación tal, y  
no hay tal cosa como la "utilidad total", solamente la utilidad margi-
nal 
de una unidad de mayor tamaño. El tamaño de la unidad depende de 
su relevancia  
a lo particular action.38 
Esto ilustra uno de los graves peligros de la matemática 
método en economía, ya que este método lleva consigo el sesgo  
de la asunción de la continuidad, o el paso de lo infinitamente p e-
queño.  
La mayoría de los escritores de economía en cuenta este supuesto un 
inofensivo,  
pero potencialmente muy útil, ficción, y apuntan a su gran éxito  
en el campo de la fís ica. Pasan por alto las enormes diferencias  
entre el mundo de la física y el mundo de la acción humana.  
El problema no es simplemente de adquirir el microscopio 
herramientas de medición que la física ha desarrollado. La diferen-
cia crucial  
es que la física trata con objetos inanimados que se mueven pero 
no actúan. Los movimientos de estos objetos pueden ser investiga-dos 
como ser gobernado por leyes precisas y determinadas cuantitativ a-
mente,  
bien expresada en términos de funciones matemáticas. Dado que 
estos  
leyes precisamente describir trayectorias definidas de movimiento, 
no hay 
dañar en absoluto en la introducción de supuestos simplificados de 
continuidad 
e infinitamente pequeños pasos.  
400 
 Los seres humanos, sin embargo, no se mueven de manera tal, sino 
actuar  con determinación, aplicación de medios para la consecución 
de los fines.  
Investigando las causas de la acción humana, entonces, es radica l-
mente diferente  
a partir de la investigación de las leyes del movimiento de los obj e-
tos físicos. En  
Los seres humanos actúan particular, sobre la base de las cosas que 
son relevantes  
a su acción. El ser humano no puede ver lo infinitamente  
pequeño paso, por lo tanto, no tiene sentido para él y nada relevante  
a su acción. Por lo tanto, si una onza de un bien es la unidad más 
pequeña 
que los seres humanos se molestarán en distinguir, entonces la onza 
es 
306 Man, Economy, and State con Power and Market  
38See el apéndice A, "La utilidad marginal decreciente de 
Money ", y Rothbard," Hacia una reconstrucción de la utilidad y 
Bienestar  
Economía ".  
la unidad básica, y no podemos simplemente asumir la continuidad infinita  
en términos de fracciones pequeñas de un oz.  
El problema clave en la teoría de la utilidad, abandonados por el 
matemático  
escritores, ha sido el tamaño de la uni dad. Bajo el supuesto 
de continuidad matemático, esto no es un problema en absoluto, sino 
difícilmente podría ser cuando la unidad concebida matemáticamen-
te es infinitamente  
pequeño y por lo tanto sin apresto literalmente. En un praxeológico 
análisis de la  acción humana, sin embargo, esto se convierte en una 
pregunta básica.  
401 
 El tamaño correspondiente de la unidad varía de acuerdo a la part i-
cular  
situación, y en cada una de estas situaciones, esto relevante 
unidad se convierte en la unidad marginal. No hay nadie más que un 
simple  
relación ordinal entre las utilidades de las unidades de distintos 
tamaños.  
La tendencia a tratar los problemas de la acción humana en términos 
de 
igualdad de utilidad y de pasos infinitamente pequeños también es 
aparente 
en los escr itos recientes "mapas de indiferencia." Casi toda la 
edificio contemporáneo de la economía matemática en el consumo  
La teoría se ha construido sobre la "indiferencia" suposición. Su 
base es el tratamiento de gran tamaño de las combinaciones de cl a-
ses 
dos b ienes, entre los cuales el individuo es indiferente en su  
valoraciones. Además, las diferencias entre ellos son 
infinitamente pequeñas, de modo que las líneas lisas y tangentes 
puede ser  
dibujado. La falacia fundamental es que "indiferencia" no puede ser 
una base 
para la acción. Si un hombre realmente indiferente entre dos alterna-
tivas,  
no pudo hacer ninguna elección entre ellas, y por lo tanto 
la elección no podría ser revelado en la acción. Estamos interesados  
en el análisis de la acción humana. Cualquier  acción que demuestra 
elección basada en la preferencia: la preferencia por una alternativa 
más 
otros. Por tanto, existe ningún papel para el concepto de indiferencia 
en economía o en cualquier otra ciencia praxeológica. Si se trata 
una cuestión de indifer encia para un hombre si él usa 5,1 o 5,2 
402 
 onzas de mantequilla por ejemplo, porque la unidad es demasiado 
pequeña para  
que tome en consideración, entonces no habrá ninguna ocasión  
para él actuar en esta alternativa. Él usará la mantequilla en oz 
unidades, en lugar de décimos de onza. Por la misma razón, hay  
hay pasos infinitamente pequeños en la acción humana. Los pasos 
son sólo  
Precios y Consumo 307  
aquellos que son importantes para los seres humanos, por lo que se 
siempre es finito y discreto.  
El error en el razonamiento sobre la base de la "indiferencia" es la 
incapacidad para apreciar el hecho de que un problema importante 
en la  
campo de la psicología puede no tener importancia en el ámbito de la praxeología,  
a la que pertenece la economía. Ofertas de Psi cología con el  
problema de cómo o por qué las escalas de formas individuales de 
valor, y para  
esta pregunta es pertinente considerar si el individuo es  
decisivo o tendencia a ser "indiferente" entre varias alternativas.  
Praxeología, sin embargo, es una ciencia lógico basado en el  
existencia de la acción en sí misma, sino que está interesado en la explicación e interpretación 
acción real en su sentido universal y no en su concreta  
contenido. Su examen de las escalas de valores es por tanto una 
deducción  
de la naturaleza de la acción humana y no especulativa una  
ensayo sobre el funcionamiento interno de la mente. Es por cons i-
guiente  
irrelevante para la praxeología si un hombre, al tener que decidir  
entre las alternativas A y B, toma una decisión con firmeza y deci-
sión,  
403 
 o si él decide lanzando una moneda al aire. Este es un problema  
para la psicología, la praxeología se refiere únicamente al hecho de  
que él escoge, por ejemplo, A en lugar de B, y que por lo tanto 
Un puesto más alto en su escala de preferencias de teoría de la util i-
dad B.  
no se ocupa de la psicología o las operaciones internas  
de la mente, sino que es parte de una ciencia independiente basado 
en la lógica 
consecuencias de la simple existencia de la acción.  
Tampoco lo es la praxeología basa en la psicología conductista. En 
hecho, en toques praxeología la medida en que en la psicología, sus 
principios  
son el reverso de las del conductismo. Como hemos visto, lejos  
a partir de la simple observación de la acción de la misma manera como se observa y 
registrar los movimientos de las piedras, la praxeología se basa en 
una fundamental  
distinción entre la acción humana y el movimiento de los  
materia inorgánica, es decir, que la acción humana es motivada 
hacia  
el logro de ciertos fines. Medios y recursos se ut ilizan  
para la consecución de estos fines. Lejos de dejar la mente de  
la imagen, la praxeología se basa fundamentalmente en el axioma 
básico  
de la acción, la acción de causa y puesto en práctica por las mentes 
humanas.  
Sin embargo, la praxeología no se preocupa por el contenido de 
estos  
308 Man, Economy, and State con Power and Market  
extremos, la manera de llegar a ellos, o por su orden, sino que se 
trata 
con el análisis de las implicaciones lógicas de la existencia 
404 
 de estos fines.  
Algunos escritores, en s u separación artificial de las escalas de val o-
res 
de acción real, se han ido a la longitud de intentar  
para descubrir los mapas de indiferencia de la gente por medio de 
cuestionarios.  
Estos intentos, además de estar abierto a la restricción de que 
indiferencia no es praxeológicamente válida, no se dan cuenta de 
que el valor  
escalas pueden y cambian continuamente y que por lo tanto, tal  
cuestionarios no tienen relevancia para el negocio de la economía.  
Economía no se interesa en escalas de valores profesó en 
respuesta a los cuestionarios, sino en los valores implícitos en ver-
dadero  
acción. Como Ludwig von Mises estados, con respecto a todos los 
intentos  
para separar las escalas de valor de la acción:  
. . . la escala de valores no es más que una construcción  
herramienta del pensamiento. La escala de valor se manifiesta 
sólo en la actuación real, sino que puede discernirse sólo desde el  
observación de la actuación real. Por tanto, es inadmisible  
contrastarlo con la actuación real y utilizarlo para 
como un criter io para la evaluación de la verdadera actions.39 
Desde indiferencia no es relevante para la acción humana, se deduce  
que dos alternativas de elección no puede ser clasificado, también 
con un  
individuo escala de valores. Si realmente están clasificados por 
igual, a continuación,  
Los precios de consumo y 309 
39Mises, La acción humana, p. 102. Dr. Bernardelli justamente 
dice:  
Si alguien me pregunta en abstracto si mi amor por mi  
405 
 país es mayor que mi deseo de libertad, estoy algo 
en una pérdida de cómo responder, pero en realidad tener que hacer  
una elección entre un viaje en mi país y el peligro de perder mi libertad, el orden de las intensidades de mi deseo  
se convierte con demasiada determinado. (Harro F. Bernardelli,  
"¿Qué tiene la filosofía de contribuir a las Ciencias Sociales,  
y para la economía en particular? "Economica,  
Noviembre de 1936, p. 451)  
También vea nuestra discusión de "excedente del consumidor" en la 
sección 4 anterior.  
no pueden ser alternativas para elegir, y por tanto no son relevantes  
a la acción. Por lo tanto, no sólo son alternativas clasificado ordi-
nalmente  
en la escala de valor de cada hombre, pero se clasificó sin ataduras;  
es decir, cada alternativa tiene un rango diferente.  
El famoso ejemplo usado por los teóricos de la indiferencia a 
demostrar la pertinencia de la indiferencia a la acción humana es  
el caso de culo de Buridan. Esta es la fábula del culo que está,  
hambre, equidistante de dos fardos de heno igualmente atractivas, o,  
sed, equidistante de dos pozos de agua. Puesto que los  dos fardos o 
pozos de agua son igualmente atractivos en todos los sentidos, el 
culo puede  
elegir ninguno de los dos y por lo tanto debe morir de hambre. Este ejemplo es  
supone que prueba la gran relevancia de la indiferencia a la acción  
y para ser una indicación de la forma en que se revela en la indif e-
rencia 
acción. Para agravar la confusión, Schumpeter se refiere a este culo 
como "perfectamente racional" 40.  
En primer lugar, por supuesto, es difícil concebir un culo o una persona que puede ser menos raci onal. Él se enfrenta no con 
406 
 dos opciones, pero con tres, el tercero a morir de hambre donde está.  
Incluso en los jardines indifferentists propios de esta tercera opción 
se 
su clasificación más baja que las otras dos en la escala de valor del 
actor.  
No va a  elegir el hambre.  
Si ambos de los orificios de agua izquierda y derecha son igualme n-
te atractivos,  
y se puede encontrar ninguna razón para preferir uno u otro, la 
culo o el hombre permitirá que el puro azar, como una cara de una 
moneda, para  
decidir sobre cualquiera de ellos. Pero el que él debe y decidirá.  
Una vez más, estamos interesados en la preferencia revelada a través 
de elección  
y no en la psicología de las preferencias. Si la moneda volteado 
indicado 
el pozo de agua izquierda, entonces el pozo de agua izquierda fue 
finalmente  
puesto más alto en la escala de valor del actor, como se pone de 
manifiesto cuando se 
se dirigió hacia ella. Lejos de ser una prueba de la importancia de 
los 
indiferencia, el caso del culo de Buridán es una excelente demostr a-
ción 
el hecho de que la indiferencia puede reproducir  no sea parte en un 
análisis de la acción humana.  
310 Man, Economy, and State con Power and Market  
40Schumpeter, Historia del Análisis Económico, pp 94 n. y 1064.  
Otra forma de intentar una justificación de la indiferencia 
análisis consiste en suponer que un hombre, Jones, elige cada uno de 
dos 
alternativas A y B sobre 50 por ciento del tiempo, sobre repitió 
oportunidades. Este cambio se supone que es una manifestación  
407 
 que Jones es realmente indiferente entre los dos  
alternativas. Sin embargo, ¿cuál es la i nferencia razonable? Es ev i-
dente que esta  
en algunos casos, se prefiere A a B en la escala de valor de Jones, y 
que 
en los otros, los cargos fueron cambiados para que B se prefirió 
a A. En ningún caso hubo indiferencia entre las dos alternativas.  
El cambio  de elección indica un cambio en la escala de preferencia,  
y no la indiferencia de una escala de valores constantes. Por supues-
to, si se  
Se trata de la psicología, podríamos entrar en una discusión 
de las intensidades de las preferencias y opinan que el hombre, con 
respeto a su personalidad subyacente, era relativamente indiferente  
en lugar de intensa polarización negativa, ya que entre las dos alter-
nativas.  
Pero en la praxeología no estamos interesados en el contenido con-
creto 
de sus escalas de valores ni en su personalidad subyacente. Somos  
interesado en escalas de valores tal como se revela a través de elec-
ción.  
ANEXO A  
La utilidad marginal decreciente DE DINERO  
Algunos escritores, aun admitiendo la validez de la ley de  
disminución de la utilidad marginal para todos los demás bienes, negar su solicitud 
con el dinero. Así, por ejemplo, un hombre puede asignar cada uno  
oz de dinero a sus usos más preferidos. Sin embargo, suponga  
que toma 60 onzas de oro para comprar un automóvil. Entonces el  
adquisición de la onza de 60 años, que le permitirá comprar un 
automóvil, tendrá valor considerablemente más que la adquisición  
de la 58a o 59a de la oz, que no se le permitirá 
408 
 para hacerlo.  
Este argumento implica una idea falsa idéntica a la  
de la discusión sobre la "utilidad marginal creciente de 
huevos "en el capítulo 1, above.41 Allí vimos que es  
Precios y Consumo 311  
41See capítulo 1, pp 73- 74. 
erróneo argumentar que porque un cuarto huevo podría permitir a un hombre a hornear un pastel, que no pudo hacer con los tres prim e-
ros, 
la utilidad marginal de los huevos ha aumentado. Vimos que una  
"Bueno" y, en consecuencia, la "unidad" de un producto se define en  
términos de cualquier cantidad de los cuales las unidades de dar una 
igualmente  
suministro de útiles. Esta última frase es el concepto clave. La  
huevo cuarto no era igualmente útiles como, y por lo tanto no intercambiable con, el primer huevo, y por lo tanto un solo huevo  
no podría ser tomado como la unidad. Las unidades de un bien debe 
ser 
homogénea en su capacidad de servicio, y es sólo para tales unida-
des 
que la ley de la utilidad se aplica.  
La situación es similar en el caso del dinero. La capacidad de serv i-
cio 
de la mercancía dinero radica en su uso a cambio y no 
que en su uso directo. Aquí, por lo tanto, una "unidad" de dinero, en 
su 
relevancia para escalas de valores individuales, debe ser tal que sean 
homogéneas  
con cualquier otra unidad en el valor de cambio. Si otro 
oz permite la compra de un automóvil, y  el problema es relevante 
para el caso en cuestión, la "unidad" de la mercancía- dinero 
409 
 Hay que procurar no como una onza, pero como 60 onzas.  
Todo lo que hay que hacer, entonces, para explicar y explicar  
"Discontinuidades", debido a posibles compras grandes es variar  
el tamaño de la unidad monetaria a la que la ley de la utilidad y la 
preferencias y opciones apply.42 Esto es lo que cada hombre en 
realidad  
hace en la práctica. Así, supongamos que un hombre está teniendo 
en cuenta lo 
que ver con 60 onzas de oro. Supongamos, en aras de la simplicidad,  
que tiene una opción de parcelar las 60 onzas en 
unidades de cinco onzas. Esto, se nos dirá, es alternativa A. En ese 
caso,  
él decide que va a repartir cada cinco onzas en el acuerdo  
con las más altas clasificacio nes en su escala de servicios públicos. 
Los primeros cinco  
oz serán destinados a, o gasta, las más valoradas  
el uso que puede ser servido por cinco onzas; los próximos cinco 
onzas a la  
sigue en uso altamente valorado, y así sucesivamente. Por último, el 
12 de cinco  
312 Man, Economy, and State con Power and Market  
42Cf. la excelente discusión de los tamaños de las unidades en 
Wicksteed, Common  
Sentido de la Economía Política, I, 96- 101 y 84.  
oz va a destinar a su uso 12 más valorados. Ahora,  
sin embargo, tam bién se enfrenta con la alternativa B. Esta altern a-
tiva 
es gastar la totalidad de 60 oz en lo de un solo uso se  
ser más valioso en su escala de valores. Este será el único de más 
alto 
clasificados uso de una unidad de 60 onzas de dinero. Ahora, para 
decidi r 
410 
 que por otro camino que va a tomar, el hombre se compara el  
utilidad del uso individual de más alto rango de una suma a tanto 
alzado de 60 
onzas (por ejemplo, la compra de un coche) con la utilidad del "pa-
quete" - 
el gasto de cinco onzas en una, cinco onzas en b, etc 
Puesto que el hombre conoce su propia preferencia escala de lo 
contrario,  
Nunca podría elegir cualquier acción no es más difícil de asumir  
que se pueden clasificar la utilidad de la totalidad del paquete con la 
utilidad  
de la compra de un coc he que asumir que él puede ordenar los usos  
de cada cinco onzas. En otras palabras, se propone una unidad de 60 
oz 
y determina qué alternativa tienen mayor jerarquía en su valor  
escala: la compra del coche o una distribución de paquetes determ i-
nado por  
cinco onzas (u otro tamaño) unidades. En cualquier caso, los 60 oz 
están 
distribuidos a lo que cada hombre cree que será su más alto rango 
utilizar, y lo mismo se puede decir para cada uno de su monetaria 
decisiones de cambio.  
Aquí hay que destacar el hecho de que no existe una relación num é-
rica- 
aparte de ordinal puro rango entre las utilidades marginales  
de las distintas unidades de cinco onzas y las utilidades de los años 
60 - 
unidades de onzas, y esto es cierto incluso de la combinación de 
paquete 
distribu ción que hemos considerado. Todo lo que podemos decir es 
que la utilidad de 60 oz claramente será más alto que cualquiera de los  
utilidades de cinco onzas. Pero no hay manera de determinar la 
411 
 diferencia numérica. Ya sea o no el rango de la utilidad de los  
este paquete es mayor o menor que la utilidad de la compra del 
coche,  
Además, sólo se puede determinar por el propio individuo.  
Hemos reiterado en varias ocasiones que la utilidad es sólo clasif i-
cados,  
y nunca medible. No existe una relación numérica 
cualquiera que sea entre la utilidad de gran tamaño y de menor t a-
maño - 
unidades de un bien. Además, no existe una relación numérica 
entre las utilidades de una unidad y varias unidades de la misma Precios y Consumo 313  
tamaño. Por lo tanto, no hay manera posibl e de añadir o combinar  
utilidades marginales para formar una especie de "utilidad total", 
este último  
sólo puede ser una utilidad marginal de una unidad de gran tamaño, 
y hay  
hay una relación numérica entre eso y las utilidades de 
unidades pequeñas.  
Como L udwig von Mises dice:  
Valor con razón se puede hablar de sólo con respecto a 
actos específicos de evaluación. . . . Valor total se puede hablar  
de sólo con referencia a un ejemplo particular de un individuo. . . tener que elegir entre el total  
cantidades disponibles de ciertos bienes económicos. Como  
los demás actos de valoración, ésta es completa en sí misma.  
. . . Cuando una acción está valorada en su conjunto, su marginal  
utilidad, es decir, la utilidad de la última disposición  
unidad de ello, coincide c on su utilidad total, puesto que el total  
suministro es uno indivisible quantity.43  
Hay, pues, dos leyes de la utilidad, tanto siguientes de la 
412 
 condiciones apodícticas de la acción humana: en primer lugar, que 
dado el tamaño de 
una unidad de un bien, la ut ilidad (marginal) de cada unidad dism i-
nuye a medida que la 
suministro de los aumentos de las unidades, en segundo lugar, que la 
utilidad (marginal) de un 
unidad de mayor tamaño es mayor que la utilidad (marginal) de un 
smallersized  
unidad. La primera es la  ley de la utilidad marginal decreciente.  
El segundo ha sido llamada la ley de la utilidad cada vez mayor 
total. 
La relación entre las dos leyes y entre los elementos  
considerado en ambos es puramente de grado, es decir, ordinal. Así, cuatro  
huevos (o libr as de mantequilla o de onzas de oro) valen más en 
una escala de valores de tres huevos, que a su vez valen más que 
dos huevos, dos huevos más de un huevo, etc Esto ilustra la 
segunda ley. Un huevo tendrá un valor de más de un segundo huevo,  
que se vale más  que un tercer huevo, etc Esto ilustra 
314 Man, Economy, and State con Power and Market  
43Mises, Teoría del dinero y del crédito, pp 46 -47. Véase también 
F. Harro Bernardelli,  
"El fin de la teoría de la utilidad marginal", Economica, mayo,  
1938, pp 205 -07, y Bernardelli, "Respuesta a la Nota de Samuel-
son,"  
Económica, febrero, 1939, pp 88 -89. 
la primera ley. Pero no existe una relación aritmética entre  
los elementos aparte de estos rankings.44 
El hecho de que las unidades de un bien debe ser homogénea en  
de servicio significa, en el caso del dinero, que la matriz dada 
dinero de los precios se mantiene constante. El mantenimiento de 
una unidad  
413 
 de dinero consiste en su valor de uso directo y sobre todo en su  
valor de cambio, que se apoya en su poder para adquir ir una miríada 
de los diferentes bienes. Hemos visto en nuestro estudio del dinero  
regresión y la utilidad marginal del dinero que la evaluación  
y la utilidad marginal del dinero- mercancía se basa en una  
ya dada la estructura de los precios monetarios para  los diversos 
productos. Lo  
Es evidente que, en cualquier aplicación determinada de la ley ant e-
rior, la  
los precios del dinero no se puede cambiar en el ínterin. Si lo hacen, 
y 
por ejemplo, la quinta unidad de dinero es valorado como más i m-
portante que 
la cuarta unidad debido a un cambio de intervenir en dinero  
precios, entonces las "unidades" ya no son igual de útil y  
por lo tanto, no puede ser considerada como homogénea.  
Como hemos visto anteriormente, este poder de la unidad monetaria cantidades de compr a de las distintas mercancías que se llama la 
compra  
alimentación de la unidad monetaria. Este poder de compra del 
dinero  
consiste en la matriz de todos los precios de dinero dado en el mer-
cado  
en cualquier momento particular, se considera en términos de l os 
precios de los  
bienes por unidad de dinero. Como vimos en el teorema de la regr e-
sión 
anteriormente, el poder adquisitivo actual de la unidad monetaria se determina  
por utilidades marginales actuales de dinero y de bienes,  
expresada en las curvas de dema nda, mientras que la utilidad margi-
nal de hoy de  
414 
 el dinero es directamente dependiente del poder adquisitivo de ayer 
de 
money.45 
Precios y Consumo 315  
44It siempre hay que tener en cuenta que el "total" y "marginal" no  
tienen el mismo significado o relació n mutua, como lo hacen en el 
cálculo.  
"Total" está aquí otra forma de "marginal". Si no se dan cuenta de 
esto tiene 
plagado economía desde la época de Jevons y Walras.  
45For un mayor análisis de la determinación de la capacidad de 
compra  
del dinero y de la  demanda y la oferta de dinero, véase el capítulo 11 
a continuación en "El dinero y su poder adquisitivo."  
APÉNDICE B  
SOBRE EL VALOR  
La economía se ha hecho un uso tan extenso de la palabra "valor"  
que sería inconveniente para abandonarlo ahora. Sin embargo, hay 
es, sin duda, confusión, porque el término se utiliza en una variedad  
de diferentes maneras. Es más importante tener claro lo subjetivo  
el uso del término en el sentido de valoración y preferencia,  
en contraste con el "objetivo" uso en el sentido de poder adquisitivo 
o 
precio en el mercado. Hasta este capítulo, "valor", en este libro tiene 
significaba que el individuo subjetivo "valorar" el proceso de clas i-
ficación de 
mercancías en escalas de valores individuales "."  
En este capítulo, el término "val or del capital" significa la compra 
poder de un bien duradero en términos de dinero en el mercado.  
Si una casa se puede vender en el mercado por 250 onzas de oro,  
entonces su "valor capital" es de 250 gramos. La diferencia entre 
415 
 esto y el tipo subjetiva del valor es aparente. Cuando un buen  
está siendo valorado subjetivamente, se clasificó por alguien en 
relación  
a otros bienes en su escala de valores. Cuando un bien está siendo 
"evaluado"  
en el sentido de averiguar su valor de capital, el evaluador  
estima que la cantidad de la mercancía se podía vender en términos 
de 
dinero. Este tipo de actividad se conoce como valoración y es  
distinguirse de evaluación subjetiva. Si Jones dice: "Yo  
será capaz de vender esta casa la próxima semana por 250 gramos, 
"es 
"Eval uar" su poder adquisitivo, o "exchangevalue objetivo"  
menos 250 onzas de oro. Él no está por lo tanto en la clasificación 
de la  
casa y oro en su propia escala de valores, pero es la estimación de la 
dinero precio de la casa en algún momento en el futuro. L o haremos  
ver más abajo que la valoración se fundamental para toda la econó-
mica  
sistema en una economía de intercambio indirecto. No sólo 
el alquiler y venta de bienes resto de los consumidores sobre la 
valoración en aduana  
y en la esperanza de los beneficios monetarios, pero también lo hace 
la actividad  
de todos los productores que invierten, la piedra angular de toda la 
producción  
sistema. Veremos que el término "valor capital"  
se aplica, no sólo a los bienes de consumo durables ", sino a todos 
los no hum anos 
factores de producción, así, es decir, la tierra y el capital  
bienes, individualmente y en diversos agregados. El uso y la compra 
316 Man, Economy, and State con Power and Market  
416 
 de estos factores sobre la valoración del resto de los empresarios de 
su 
rendimiento posible en términos de ingresos monetarios en el mer-
cado, y 
se verá que su valor de capital en el mercado también  
tienden a ser igual a la suma descontada de sus rendimientos futuros 
de 
dinero income.46  
Precios y Consumo 317  
46On valoración y la valoración, cf. Mises, La acción humana, pp  
328-30. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
417 
 5 PRODUCCIÓN: LA EST RUCTURA  
 
1. Algunos principios fundamentales de acción 
EL ANALISIS DE LAS ACTIVIDADES DE PRODUCCIÓN- las 
acciones que eventualmente dar lugar a la consecución de l os consumidores de 
bienes es una  
un gran complejo para una economía compleja, mercado monetario.  
Lo mejor es, por lo tanto, para resumir ahora algunos de los más 
aplicable  
de los principios fundamentales formulados en el capítulo 1. En  
ese capítulo hemos a plicado estos principios a una economía de 
Crusoe  
sólo. En realidad, sin embargo, son aplicables a cualquier tipo de 
economía  
y las teclas son indispensables para el análisis del complejo 
economía moderna. Algunos de estos principios fundamentales  
son: 
(1) Cada individuo actúa de modo que el ingreso psíquico esperado,  
o el logro de la utilidad, de su acción superará su psíquico  
costar. Esta última es la utilidad no percibidos de la siguiente mejor 
alternativa  
que podría adoptar con los medios disponibles. T anto el psíquico 
los ingresos y el costo psíquico son puramente subjetivas del indiv i-
duo. 
Dado que todas las ofertas de acción con unidades de suministro de 
un bien, que 
puede referirse a estas estimaciones subjetivas como la utilidad 
marginal y 
costo marginal, la acción marginal que significa en pasos.  
(2) Cada persona actúa en el instante presente, sobre la base de 
418 
 escalas de valor presente, para obtener los resultados esperados en el 
extremo  
futuro. Cada persona actúa, por lo tanto, para llegar a una cierta 
satisfactoria  
Estado en el futuro. Cada uno tiene un horizonte temporal de 
 
fechas futuras hacia el cual se dirigen sus acciones. Él usa 
presentes medios dados, de acuerdo con sus ideas tecnológicas, a 
alcanzar sus fines en el futuro.  
(3) Toda persona prefiere y tratará de lograr la satisfacción  
de un fin determinado en el presente, a satisfacción de que 
terminar en el futuro. Esta es la ley de preferencia temporal.  
(4) Todos los bienes se distribuyen por cada individuo de acuerdo 
con su utilidad para él. Un balance de las unidades de un bien se 
asigna 
primero en sus usos más valorados, y luego a su lado más  
muy valorado uso, etc La definición de una buena es que consiste de una fuente intercambiable de una o más unidades. Por lo tanto,  
cada unidad siemp re se valorarán igualmente con todos los demás. 
Si un  
unidad de una acción está dado por vencido o eliminados, por lo 
menos el gran valor  
utilizar para una unidad será la dada arriba. Por lo tanto, el valor de 
de cada unidad de suministro de un bien es igual a la utilidad de la 
al alto valor de sus usos actuales. Esta utilidad marginal  
disminuye a medida que el stock de cada bien aumenta. El marginal  
utilidad de la adición de una unidad para el stock es igual a la util i-
dad de una unidad  
en su próximo uso má s valorado, es decir, los más valorados de 
el todavía no satisfecho extremos. Esto nos da la ley de la marginal  
servicios públicos y la ley de distribución de mercancías.  
419 
 (5) En la combinación técnica de factores de la producción a 
producir un producto, como un factor varía y los otros se mantienen 
constantes,  
hay un punto, un óptimo punto de máxima promedio  
producto producido por el factor. Esta es la ley de los rendimientos. 
Es 
basado en el hecho de la existencia de la acción humana.  
(6) Y sabemos por el capítulo 2 que el precio de cualquier bien 
en el mercado tienden a ser uniforme en todo el mercado.  
El precio se determina por funciones de oferta y demanda,  
que están determinadas por las escalas de valores de los individuos  
en el mercado.  
2. La economía de rotación constante 
Análisis de las actividades de producción en un mercado monetario 
economía es un asunto muy complejo. Una explicación de estos  
320 Man, Economy, and State con Power and Market  
actividades, en particular la determinación de los precios  y, por 
tanto 
el rendimiento de los factores, la asignación de los factores, y la 
formación  
de capital, sólo puede desarrollarse si utilizamos la construcción 
mental  
de la economía de rotación uniforme.  
Esta construcción se desarrolla de la siguiente maner a: Somos cons-
cientes de que 
el mundo real de la acción es una de cambio continuo. Individual  
escalas de valores, ideas tecnológicas, y las cantidades de los m e-
dios 
disponible siempre están cambiando. Estos cambios continuamente 
impulsar  
la economía en vari as direcciones. Escalas de valor de cambio, y 
la demanda del consumidor cambia de buena a otra. Tecnológico  
420 
 ideas cambian, y los factores se utilizan de diferentes maneras. A m-
bos 
los tipos de cambio tienen diferentes efectos sobre los precios. Pr e-
ferencias  de Time  
cambiar, con ciertos efectos sobre los intereses y la formación de 
capital.  
El punto crucial es esta: antes de que los efectos de uno  
cambiar son completamente resuelto, otros cambios intervenir.  
¿Qué debemos tener en cuenta, sin embargo, mediante el uso del 
razonamiento, se  
¿qué pasaría si no hay cambios intervenido. En otras palabras,  
lo que ocurriría si escalas de valores, ideas tecnológicas y las  
recursos entregados se mantuvo constante? Entonces, ¿qué pasaría 
a los precios y la producción y sus relaciones? Teniendo en cuenta 
los valores,  
la tecnología y los recursos, cualquiera que sea su forma concreta,  
permanecen constantes. En ese caso, la economía tiende hacia un estado 
de cosas en el que se de rotación uniforme, es decir, en la que el 
mism o 
actividades tienden a ser repetido en el mismo patrón una y otra 
de nuevo. Las tasas de producción de cada bien permanecer consta n-
te, todo los precios se mantienen constantes, la población total se mantiene 
constante, etc 
Por lo tanto, si los valores, la  tecnología y los recursos permanecen 
constantes, que 
tienen dos estados sucesivos de asuntos: (a) el período de transición  
a una economía que no cambia, rotación uniforme, y (b) la 
ronda inmutable de la economía de rotación uniforme en sí. Esta 
última eta pa es el estado de equilibrio final. Se ha de distinguirse  
de los precios de mercado de equilibrio que se establecen cada 
421 
 día por la interacción de la oferta y la demanda. El equilibrio final  
estado es el que la economía siempre tiende a acercarse. Si  
nuestros datos -valores, tecnología y recursos -se mantuvo constante,  
la economía se movería hacia el equilibrio final  
Producción: La Estructura 321 
posicionar y permanecen allí. En la vida real, sin embargo, los datos 
son 
siempre cambiante, y por lo tanto, antes de llegar a un equilibrio 
final 
punto, la economía tiene que cambiar de dirección, hacia alguna  
otra posición final de equilibrio.  
Por lo tanto, la posición final de equilibrio siempre está cambiando, 
y 
por consiguiente, no se pronuncia Uno de ellos es nunca alcanzado en la práctica.  
Pero a pesar de que no se alcanza nunca, en la práctica, tiene una 
muy real  
importancia. En primer lugar, es como el conejo mecánico 
siendo perseguido por el perro. Nunca se alcanza en la práctica y es 
lo 
siempre cambiante, pero explica la dirección en la que el perro 
se está moviendo. En segundo lugar, la complejidad del sistema de 
mercado es tal  
que no podemos analizar los precios de los factores y de los ingresos en un mundo de  
cambio continuo a menos que primero analizar s u determinación en 
una rotación uniforme mundo donde no hay ningún cambio y donde  
condiciones dadas se permiten a sí mismos funcionó al máximo.  
Ciertamente, en esta etapa de la investigación que no están interes a-
dos en 
evaluaciones éticas de nuestro conocimiento. Estamos adjuntando 
no ético  
422 
 el mérito de la posición de equilibrio. Es un concepto con fines 
científicos  
explicación de la actividad humana.  
El lector podría preguntarse por qué un "poco realista" como con-
cepto  
equilibrio final es permisible, cuando ya hemos presentado 
y presentará las estenosis graves contra el uso de diversos  
premisas irreales y antirrealista en Economía. Para 
ejemplo, como veremos, la teoría de la "competencia pura", por lo 
frecuente entre los escritores de hoy, se basa en premisas impos i-
bles. 
La teoría es entonces trabajó a lo largo de estas líneas, y no sólo  
aplica de manera acrítica en el mundo real, pero en realidad utiliza 
como  
base ética desde la que criticar a los verdaderos "desviaciones" de 
esta teoría. Los conceptos de "clases" de indiferencia y de infinita 
pequeños pasos son otros ejemplos de falsas premisas que son 
utilizado como la base de estructuras teóricas muy elaboradas. La 
concepto de la economía de rotación uniforme,  sin embargo, cuando 
se utilizan  
con cuidado, no está abierto a estas críticas. Para este es un omni-
presente 
la fuerza, ya que es la meta a la que el sistema real  
está siempre en movimiento, la posición final de descanso, en la 
que, sobre la base  
322 Man, Economy, and State con Power and Market  
de lo dado, escalas de valores realmente existentes, todos los indiv i-
duos  
han alcanzado los puestos más altos en las escalas de su valor, dado 
la tecnología y los recursos. Este concepto es, entonces, de legítimo  
y la importancia realista.  
423 
 Siempre debemos recordar, sin embargo, que mientras que un equi-
librio final  
es la meta hacia la cual la economía se está moviendo en cualquier  
tiempo particular, los cambios en los datos de alterar esta posición y por lo tanto 
cambi ar la dirección de movimiento. Por lo tanto, no hay nada  
en un mundo dinámico que es éticamente mejor con un equilibrio 
final 
posición. Como cuestión de hecho, ya que quiere es insatisfecho (de 
otro modo  
no habría ninguna acción), una posición de cambio no haría  
ser más desafortunado, ya que ello implicaría que no wantsatisfa c-
tion más  
sería posible. Por otra parte, hay que recordar  
que una situación de equilibrio final tiende a ser, aunque nunca 
puede  
en realidad ser el resultado de la actividad del mercado, y no la 
condición de 
tal actividad. Demasiados escritores, por ejemplo, que discierne 
en los beneficios de economía de rotación uniforme empresariales y  
pérdidas todo sería cero, de alguna manera han concluido que este 
debe  
es la condición para cualquier  actividad legítima en el mercado. Hay  
No podría ser un error muy grande del mercado o un  
mayor abuso del concepto de equilibrio.  
Otro peligro en el uso de este concepto es que su puramente  
esencialmente estáticos, atemporales, las condiciones son muy ade-
cuados para 
el uso de las matemáticas. Matemáticas se basa en ecuaciones, que 
representar las relaciones mutuas entre dos o más "funciones".  
Por sí mismos, por supuesto, estos procedimientos matemáticos no 
son importantes,  
424 
 ya que no establecen relaciones ca usales. Ellos  
son de la mayor importancia en la física, por ejemplo, porque 
que la ciencia trata con ciertas regularidades observadas de mov i-
miento  
por partículas de materia que debemos considerar como motivación.  
Estas partículas se mueven de acuerdo a ci ertos precisamente obser-
vable,  
leyes exactas y cuantitativas. Las matemáticas son indispensables en 
la formulación de  
las leyes entre estas variables y en la formulación teórica 
explicaciones de los fenómenos observados. En humanos  
acción, la situación es completamente diferente, si no diametralmen-
te 
opuesto. Mientras que en la física, las relaciones causales sólo pue-
den ser  
Producción: La Estructura 323 
supone hipotéticamente y más tarde aproximadamente verificada 
por 
refiriéndose al precisas regularidades  observables, en la praxeología 
nos 
conocer la fuerza causal en el trabajo. Esta fuerza causal es la acción 
humana,  
conducta motivada, decidida, dirigido a ciertos fines. La 
aspectos universales de este comportamiento puede ser analizado 
lógicamente. Nosot ros 
no se trata de "funcionales", las relaciones cuantitativas entre 
variables, pero con la razón humana y causando cierta 
acción, que no es "determinable" o reducible a fuera 
fuerzas. Además, puesto que los datos de la acción humana son 
siempre  
cambiando,  no hay relaciones precisas y cuantitativas en 
la historia humana. En la física, las relaciones cuantitativas o 
425 
 leyes, son constantes, sino que se considera válido para cualquier 
punto 
en la historia, pasado, presente o futuro. En el campo de la humana  
acción, no hay constantes cuantitativas tales. No hay 
relaciones constantes válidas para distintos períodos de la historia de 
la humanidad.  
Las únicas "leyes naturales" (si se nos permite tal anticuado  
pero la etiqueta perfectamente legítimo que tales regular idades cons-
tantes)  
en la acción humana son más cualitativos que cuantitativos.  
Ellos son, por ejemplo, precisamente las leyes relucida en la praxeo-
logía  
y la economía, el hecho de la acción, el uso de los medios para l o-
grar 
extremos, la preferencia de tiem po, la utilidad marginal decreciente, 
etc.1  
Las ecuaciones matemáticas, entonces, son apropiadas y útiles  
donde hay constantes relaciones cuantitativas entre desmotivado  
variables. Son especialmente inadecuado en la praxeología  
y economía. En estos últimos  ámbitos, el análisis verbal y lógico de  
324 Man, Economy, and State con Power and Market  
1Another diferencia es que ya hemos discutido: que las matemát i-
cas, 
particularmente el cálculo, se basa en gran parte en los supuestos de infinitamente  
pequeños pasos . Estos supuestos pueden ser perfectamente legítimas 
en un campo  
donde el comportamiento de la materia sin motivación está en est u-
dio. Pero la acción humana  
no tiene en cuenta los pasos infinitamente pequeños, precisamente 
porque son infinitamente pequeño  
y por lo tanto no tienen relevancia para los seres humanos. Por lo 
tanto, la acción  
426 
 objeto de estudio en economía siempre debe ocurrir en pasos finitos 
y discretos. Es  
por lo tanto, incorrecto decir que tal suposición puede muy bien ser  
realizado en el est udio de la acción humana como en el estudio de 
las partículas físicas. En  
la acción humana, que podemos describir como tales suposiciones 
no simplemente  
poco realista, pero antirrealista.  
acción y sus procesos a través del tiempo es el apropiado 
método. No es de extrañar que los principales esfuerzos de la m a-
temática "  
economistas "se han dirigido a describir la 
último estado de equilibrio por medio de las ecuaciones. Para en 
este estado,  
ya que las actividades sólo se repiten, no parece haber  
más espacio p ara describir las condiciones por medio de funcional  
ecuaciones. Estas ecuaciones, en el mejor de los casos, sin embargo, 
no pueden hacer más  
de describir este estado de equilibrio.  
Aparte de hacer nada más que la lógica verbal puede hacer, y  
por lo tanto,  violar el principio científico de la navaja de Occam, 
que 
la ciencia debe ser lo más sencillo y claro posible- tal uso de 
matemáticas contiene graves errores y defectos dentro de sí mismo. 
En 
primer lugar, no se puede describir el camino por el cual la econo m-
ía 
se aproxima a la posición de equilibrio final. Esta tarea se puede realizar  
sólo mediante el análisis verbal y lógico de la acción causal de 
los seres humanos. Es evidente que esta tarea es el importante,  
ya que es este análisis que es importante par a la acción humana.  
427 
 Acción se mueve a lo largo de un camino y no es descriptible en un 
inmutable,  
rotación uniforme mundial. El mundo es incierto, y  
veremos en breve que ni siquiera podemos perseguir a su lógica 
Conclusión El análisis de una economía estát ica, de rotación uni-
forme.  
El supuesto de una economía de rotación uniforme es sólo un auxi-
liar 
herramienta en la ayuda de nosotros en el análisis de la acción real. 
Puesto que las matemáticas  
es por lo mal acomodado a un estado estático, matemático  
escrit ores han tendido a preocuparse por este estado,  
proporcionando así una imagen engañosa de todo el mundo de  
acción. Finalmente, las ecuaciones matemáticas de la rotación uni-forme  
economía describir sólo una situación estática, fuera de tiempo 2  
Se diferenci an drásticamente de las ecuaciones matemáticas de 
Producción: La Estructura 325 
2Los economistas matemáticos, o "econometría", han estado trata n-
do de  
sin éxito durante años para analizar la trayectoria de equilibrio, así 
como  
las condiciones de equilibrio mismos. La econometría F. Zeuthen  
admitió recientemente que tales intentos no puede prosperar. Todos los que las matemáticas  
puede describir es el punto de equilibrio final. Véanse las observ a-
ciones de F. Zeuthen  
en la 16 ª reunión europea de la Econometri c Society, en Econom e-
trica,  
Abril de 1955, pp 199- 200. 
física, que describen un proceso a través del tiempo, es precisamente  
a través de esta descripción de las relaciones constantes y cuantitat i-
vos en  
428 
 el movimiento de los elementos que las matemáticas hac e que su 
gran servicio 
en la ciencia natural. ¡Qué diferente es la economía, donde las m a-
temáticas,  
mejor de los casos, sólo puede describir adecuadamente un final 
eterno  
resultado! 3 
El uso del concepto matemático de "función"  
particularmente inapropiado en una ciencia de la acción humana. 
Por 
326 Man, Economy, and State con Power and Market  
3Para una brillante crítica del uso de las matemáticas en economía, 
consulte 
Mises, La acción humana, pp 251, 347- 54, 697 -99, 706 -11. Véase 
también Mises,  
"Comentarios  acerca del tratamiento matemático de los problemas 
económicos",  
Studium Generale VI, 2 (1953), (Springer Verlag: traducción inédita por Helena Ratzka); Niksa, "El papel del pensamiento cuantitativo 
en Modern  
Teoría Económica "; Ischboldin," Crítica de la Econometría ", Paul 
Painlevé,  
"El lugar del razonamiento matemático en la economía" en Louise 
Sommer, ed, Ensayos sobre Pensamiento Económico Europeo 
(Princeton, NJ:. D.  
Van Nostrand, 1960), pp 120 -32, y Wieser, Economía Social, pp 51 
y ss. 
Para una discus ión del método lógico de la economía, véase Mises, 
Human  
Acción y el trabajo descuidado, JE Cairnes, el carácter y lógica 
Método de la economía política (2 ª ed, Londres:. Macmillan & Co., 
1888).  
Véase también Marian Bowley, Senior Nassau y Economía Clásic a 
(Nueva York:  
429 
 Augustus M. Kelley, 1949), pp 55- 65. Si las matemáticas se ha 
utilizado  
en este tratado, ha sido sólo a lo largo de las líneas trazadas por 
Cairnes:  
No tengo ningún deseo de negar que sea posible 
emplear diagramas geométricos o las fórmulas matemáticas  
con el propósito de exponer las doctrinas económicas alcanzaron por otros caminos. . . . Lo que me atrevo a negar es la doctrina 
que el profesor Jevons y otros han avanzado que  
conocimiento económico puede ser prorrogado por tales medios;  
que l as matemáticas pueden aplicarse al desarrollo de 
verdad económica, ya que se ha aplicado al desarrollo  
de verdad mecánicos y físicos y, a menos que pueda  
aparecerá ya sea que los sentimientos mentales admitir de ser  
expresado en formas precisas cuantitativ os, o, por otra 
mano, que los fenómenos económicos no dependen de  
sentimientos mentales, no puedo ver cómo esta conclusión  
se puede evitar. (Cairnes, carácter y método lógico de 
Political Economy, pp iv -v) 
por un lado, la acción en sí misma no es una funci ón de cualquier 
cosa, ya que la "función"  
implica definida, regularidad único, mecánica y  
determinación. Por otro lado, las matemáticas de la simultánea  
ecuaciones, que se ocupan de la física con el movimiento sin mot i-
vación,  
hace hincapié en la determinac ión mutua. En la acción humana, sin 
embargo, el  
fuerza conocida causal de acción unilinearly determina los result a-
dos. 
Esta concepción errónea bruto por escritores matemáticamente i n-
clinado sobre 
430 
 el estudio de la acción humana fue ejemplificado durante un rodaje 
atacar por Eugen Böhm -Bawerk, uno de los más grandes de todos 
los economistas,  
por el Profesor George Stigler:  
. . . sin embargo, el postulado de la continuidad de la utilidad y 
funciones de demanda (que es poco realista para un sólo  
grado menor, y es esencial para el tratamiento analítico) es  
nunca sentado. Una debilidad más importante es Böhm - 
Bawerk fracaso para comprender algunos de los más  
elementos esenciales de la teoría económica moderna, los  
conceptos de determinación mutua y el equilibrio  
(Desarrollado por el uso de la teoría de la simultánea  
ecuaciones). Determinación mutua es rechazado por la más viejo concepto de causa y effect.4 
La "debilidad" que se muestra aquí no es la de Böhm -Bawerk,  
sino de aquellos que, como el profesor Stigler, que intentan vana-
mente  
y falazmente la construcción de la economía en el modelo matem á-
tico de 
física, en concreto, de los clásicos mechanics.5 
Producción: La Estructura 327 
4George J. Stigler, Producción y Distribución (Teorías de Nueva 
York:  
Macmillan & Co. , 1946), p. 181. Para el ataque Carl Menger sobre 
el concepto  
de mutua determinación y su crítica de la economía matemática en 
general, véase T.W. Hutchison, una revisión de las Doctrinas 
Económicas, 1870- 1929 
(Oxford: Clarendon Press, 1953), pp 147 -48, e interesante la 
artículo de Emil Kauder, "Raíces intelectuales y políticos de la ant i-
gua Austria 
431 
 Escuela ", Zeitschrift für Nationalökonomie XVII, 4 (1958), 412 ss.  
5Stigler añade una nota al párrafo anterior, que se entiende como  
el golpe de gracia a Böhm -Bawerk: "Böhm -Bawerk no fue entrena-
do en  
matemáticas ". Stigler, Producción y Distribución teorías. Matem á-
ticas,  
debe tenerse en cuenta, no es más el siervo de la lógica y la razón, y 
no su amo.  
"Entrenamiento" en matemáticas no es más necesario para la real i-
zación de 
Para volver a la concepción de la economía de rotación uniforme, la  
error de los economistas matemáticos es tratarlo como un verdadero 
y 
incluso el estado ideal de las cosas, que es simplemente un concepto 
mental  
lo que nos permite analizar el  mercado y las actividades humanas en 
el 
mercado. Es indispensable, ya que es la meta, aunque evershifting,  
de actuación y el intercambio; por otra parte, los datos pueden  
nunca permanecen sin cambios el tiempo suficiente para que pueda 
ser puesto en 
bienestar. No podemos concebir en toda consistencia de un estado 
de cosas  
sin cambio o la incertidumbre, y por lo tanto no se toman medidas.  
El estado de rotación uniforme, por ejemplo, sería incompatible 
con la existencia de dinero, el medio mismo en el centro de 
la estructura de intercambio. Para la mercancía dinero se exige  
y se mantiene sólo porque es más comercial que otra 
materias primas, es decir, porque el titular es más seguro de poder  
para cambiarlo. En un mundo donde los precios y las demandas 
siguen siendo  
perpetuamente la misma demanda, como por dinero sería inneces a-
rio. 
432 
 El dinero que se exige y se mantiene sólo porque da 
una mayor seguridad de encontrar un mercado y debido a las incer-
tidumbres  
de las demandas de la persona en el futuro cercano. Si t odo el mun-
do, 
por ejemplo, sabía que su gasto precisamente en su totalidad 
futuro- y esto se conoce bajo el sistema de rotación uniforme-  
no habría ningún punto en su mantenimiento de un saldo en efectivo 
de 
dinero. Habría que invertir para que el dinero sería devuelto 
328 Man, Economy, and State con Power and Market  
su inutilidad para e inaplicabilidad de las ciencias de la acción 
humana  
que, por ejemplo, "entrenamiento" en técnicas agrícolas es esencial 
para 
sabiendo que no son aplicables a bordo de un tra satlántico. En efec-
to, 
formación en matemáticas, sin prestar suficiente atención a la epi s-
temología  
de las ciencias de la acción humana, es probable que produzca resul-
tados desafortunados cuando 
aplicar a este último, como lo demuestra este ejemplo. Grandeza 
Böhm -Bawerk 
como economista no necesita defensa en esta fecha. Durante un 
homenaje sensible  
a Böhm -Bawerk, ver Joseph A. Schumpeter, "Eugen von Böhm -
Bawerk,  
1851 -1914 ", en Diez grandes economistas (Nueva York: Oxford 
University Press,  
1951), pp 143 -90. Para una depreciación puramente asertivo y no 
admitidos  
de la talla de Böhm -Bawerk como economista, ver el comentario de 
Howard S. Ellis de 
433 
 Libro de Schumpeter en el Journal of Political Economy, octubre, 
1952, p.  
434. 
precisamente en las cantidades neces arias en el día de los gastos. 
Sino 
si no se quiere tener dinero, no habrá dinero ni  
sistema de precios monetarios. El mercado monetario total sería 
romper. Por lo tanto, la economía de rotación uniforme no es reali s-
ta, 
porque en realidad no puede ser esta blecido y no podemos siquiera 
concebir  
constantemente de su establecimiento. Pero la idea de la uniform e-
mente  
economía rotación es indispensable en el análisis de la economía 
real; 
a través de la hipótesis de un mundo en el que todo cambio tiene  
trabajado en sí fuera, podemos analizar las direcciones de real  
cambiar.  
3. La Estructura de la Producción: Un mundo de Factores Específ i-
cos 
Es crucial para la comprensión del proceso de producción es la 
cuestión de la especificidad de los factores, un problema que aborda 
en 
capítulo 1. Un factor específico es adecuado para la producción de 
uno 
un solo producto. Un factor puramente no específica sería uno 
igualmente  
adecuada para la producción de todos los productos posibles. Es 
evidente que  
no todos los factores podría ser puramente inespecíficos, ya que en 
ese caso todos los factores  
sería puramente intercambiables, es decir, no sería necesario  
para sólo un factor. Pero hemos visto que la acción humana implica 
434 
 más de un factor existente. A pesar de la existencia de uno puramen-
te 
factores inespecíficos es inconcebible si bien consideran "idoneidad  
en la producción ", en términos de valor, en lugar de en el desarrollo 
tecnológico  
terms.6 De hecho, si se analiza el concepto, nos encontramos con 
que no hay 
sentido decir que un factor es "igualmente adecuado" en términos 
puramente tecnológico términos, puesto que no hay manera de comparar la física 
cantidades de un producto con los de otra. Si X puede ayudar a 
producir tres unidades de un o dos unidades de B, no hay ninguna 
manera por  
que podemos comparar estas unidades. Sólo la valoración de los 
consumidores  
establece una jerarquía de los bienes valorados, su interacción  
Producción: La Estructura 329 
6El literatura en economía ha sido enormemente confundido por  
escritores sobre teoría de la producción que se ocupan de los pr o-
blemas en términos de tecnología  
en vez de valoración. En un excelente artículo sobre este problema, 
cf. 
Lionel Robbins, "Observaciones sobre algunos aspectos de la Teoría 
de la  
Costos ", Economic Journal, marzo de 1934, pp 1 -18. 
fijar los precios de los bienes de los consumidores. (Relativamente) 
no específica 
factores, a continuación, se asignan a los productos que los cons u-
midores  
han valorado más altamente. Es difícil concebir una 
que bueno sería pur amente inespecíficos y valiosas por igual en 
todas  
435 
 procesos de producción. Nuestro principal distinción es, entonces, 
entre  
el factor específico, que puede ser utilizado en una sola línea de 
producción,  
y el factor no específico (de grados variables de con vertibilidad),  
que se puede utilizar en el proceso de producción de más de uno.  
Ahora vamos a considerar por un momento en un mundo donde todo 
es bueno  
producida sólo por varios factores específicos. En este mundo, un 
mundo 
que es concebible, aunque poco probable, cada persona, cada  
pedazo de tierra, cada bien de capital, sería necesariamente irrev o-
cable  
dedicada a la producción de un producto particular.  
No habría usos alternativos de ningún bien de una línea 
de producción a otro. En todo el mundo de la pr oducción,  
entonces, habría poco o ningún "problema económico", es decir, no 
problema de la asignación de medios escasos para fines alternativos. 
Ciertamente,  
los consumidores aún tienen que asignar sus escasos recursos  
recursos monetarios para ser la mayor ía de los bienes de consumo 
preferidos. En  
el ámbito ajeno al mercado, todo el mundo de nuevo como cons u-
midor -se 
que destinar su tiempo y energías para el disfrute de los diversos  
bienes de consumo. No lo haría aún, en la esfera de la producción  
de interca mbio de bienes, ser una asignación que cada hombre 
sería: ¿cuánto tiempo para dedicarse al trabajo y cuánto 
al ocio. Pero no habría ningún problema de que el campo de trabajo 
, no hay problema de qué hacer con cualquier pedazo de tierra, no 
hay problema  
de cómo distribuir los bienes de capital. El empleo de la 
436 
 factores todos que dependen de la demanda de los consumidores 
para la final  
producto.  
La estructura de la producción en un mundo de pura específico 
factores sería algo como en la Figura 39. En este di agrama, se  
ver dos productos típicos de los consumidores ", A y B. Cada uno, 
representado como un  
rectángulo sólido en la parte inferior del diagrama, se produce m e-
diante la cooperación 
factores del grado inmediato superior, P1 designado, o el  
primer orden de los bienes de producción. Los bienes de capital de 
primer orden  
están, a su vez, produce con la ayuda de factores cooperantes,  
330 Man, Economy, and State con Power and Market  
siendo éste el segundo rango, y así hacia arriba sucesivamente. El 
proceso  
lógicamente continúa hacia arriba hasta que los bienes de capital se 
producen  
completamente por factores tierra y trabajo, aunque esta etapa no es  
representado en el diagrama. Las líneas conectan los puntos para 
designar  
el patrón causal de los factores. En el diagrama, todos los factores 
están 
puramente específica, ya que no es bueno se utiliza en diferentes 
etapas de la 
proceso o para productos diferentes. Las flechas indican el centro 
dirección causal de esfuerzo a la baja, desde el más alto clasificado 
bienes de producción a través de las filas intermedias, concluyendo 
finalmente  
en bienes de consumo. En cada etapa, el trabajo utiliza naturegiven  
factores para producir bienes de capital, y son los bienes de capital  
Factores de nuevo junto con el trabajo y  la naturaleza dada, tran s-
formado  
437 
 en órdenes más bajos de bienes de capital, hasta los consumidores  
bienes se alcanzan.  
Ahora que hemos rastreado la dirección del esfuerzo productivo,  
debemos seguir la dirección de los ingresos monetarios. Esta es una 
inversa  
uno, desde los consumidores a los productores. La 
los consumidores comprar las acciones de un "buen consumidores a 
un precio  
determina en el mercado, produciendo los productores un cierto ingreso.  
Dos de los problemas cruciales de la teoría de la producción son  
el método por el cual se asigna el ingreso monetario y la  
corolario problema de la fijación de precios de los factores de pr o-
ducción.  
En primer lugar, vamos a considerar sólo el "mínimo" etapa de la producción, la 
etapa que produce el producto fi nal. En esta fase, numerosas  
factores, todos ahora se supone que específica, cooperan en la pr o-
ducción de 
el "buen consumidores. Hay tres tipos de tales  
Producción: La Estructura 331 factores: el trabajo, la naturaleza original, y el capital producido 
goods.7  
Supongamos que en un día determinado, los consumidores compran un cierto 
cantidad de un bien X, digamos, 100 onzas de oro. Dado 
la cantidad de ese producto vendido, el precio de la cantidad total 
sea 
igual al ingreso (bruto) obtenido por la venta de la  mercancía.  
¿Cómo afectarán estos 100 oz ser asignados a los factores de pr o-
ducción? En primer lugar, tenemos que hacer una suposición sobre la 
438 
 la propiedad de la "buena consumidores justo antes de que se venda. 
Es obvio  
que este propietario o propietarios  de estos serán los beneficiarios 
inmediatos  
de las 100 onzas de oro ingresos. Digamos que, en el  
etapa final, ha habido siete factores que participan en la 
producción: dos tipos de trabajo, dos tipos de tierra y tres  
tipos de bienes de capital. Existen dos alternativas en lo que respecta 
a 
la propiedad final del producto (antes de su venta al consumidor):  
(A) todos los dueños de estos factores en conjunto poseen la final  
producto, o (b) que el propietario de cada uno de los factores vende los servicios  
de su factor a otra persona, y el segundo (que se puede  
contribuir con un factor) vende el bien en una fecha posterior para el 
consumidor.  
Aunque esto último es la condición casi universal, lo  
será conveniente comenzar por el análisis de la primera alternativ a. 
Los que poseen el producto final, sea cual sea la alternativa  
adoptado, son "capitalistas", ya que son los dueños del capital  
bienes. Es mejor, sin embargo, para confinar el término "capitali s-
tas" a  
los que han salvado capital -dinero con el cual comprar  factores.  
Esto, por definición, no se produce en la primera alternativa,  
donde los propietarios de factores son copropietarios de los produc-tos. La  
332 Man, Economy, and State con Power and Market  
7WE apresuro a añadir que esto no significa la adopción de la vieja  
falacia clásica que trata cada uno de estos grupos de factores como 
homogéneas.  
Claramente, son heterogéneos y con fines de fijación de precios y en  
439 
 la acción humana son tratados como tales. Sólo el bien mismo, 
homogéneo para 
valoración humana, s e trata como un común "factor", y todos los 
factores son 
tratados de la misma -por su contribución a los ingresos de los pr o-
ductores. La 
categorías "bienes de la tierra, trabajo y capital" son esenciales, sin 
embargo, para un  
un análisis más profundo de los  problemas de producción, en part i-
cular el análisis de diversos  
declaraciones de renta y de la relación de tiempo de producción.  
término "propietario del producto- " es suficiente para designar el 
titular de la  
bienes de capital, cualquiera que sea la alter nativa adoptada. Produc-
to propietarios  
también son "empresarios", ya que asumen la mayor  
carga empresarial de adaptarse a las condiciones futuras inciertas.  
Para llamar a los "empresarios" por sí solo, sin embargo, es ejecutar  
el peligro de olvidar que ell os también son capitalistas o productow-
ners 
y que iban a seguir desempeñando esa función  
en una economía de rotación uniforme.  
4. Copropiedad del Producto por los propietarios de los factores  
Consideremos primero el caso de propiedad conjunta de los propi e-
tarios  
de todo el final de co- operación factors.8 Es evidente que el 100 
onzas de oro corresponden a los propietarios en forma conjunta. 
Vamos ahora a ser puramente  
arbitraria y declarar que un total de 80 oz se acumula para los pr o-
pietarios  
de bienes de c apital y un total de 20 onzas a los propietarios de 
trabajo y la naturaleza les ha dado factores. Es evidente que, sea cual sea el  
440 
 asignación, será, en el mercado libre, de acuerdo  
con el acuerdo voluntario contractual de cada uno y todos los fact o-
res 
titular afectado. Ahora está claro que hay una importante 
diferencia entre lo que ocurre con los ingresos monetarios de la 
trabajador y el propietario de la tierra, por un lado, y del propietario 
de 
bienes de capital, por el otro. Para los bienes de capital a su vez 
debe ser  
producido por el trabajo, la naturaleza y otros bienes de capital. Por 
lo tanto,  
mientras que el personal colaborador de "trabajo" de la energía (y 
esto, 
por supuesto, incluye la energía de la dirección, así como lo que se 
llama  
"Trabajador es" en la jerga popular) se ha ganado una vuelta pura, la 
propietario de los bienes de capital ya ha gastado algo de dinero 
para la 
producción o la compra de sus factores de propiedad.  
Producción: La Estructura 333 
8IT debe entenderse que "factores de producción" incluye todos los 
servicios  
que los avances del producto hacia la fase de consumo. Por lo tanto,  
servicios como "costos de comercialización", publicidad, etc, son 
tan legítimamente  
servicios productivos como cualquier otro factor. La falacia de la 
falsa  
distinción entre "costos de producción" y "costos de venta" ha sido  
definitivamente demostrada por Mises, La acción humana, p. 319.  
334 Man, Economy, and State con Power and Market  
Ahora está claro que, puesto que los únicos factores de producción puede 
obtener ingresos de los consumidores, el precio de los consumidores  
441 
 bueno, es decir, el ingreso de buena de los consumidores, es igual a 
la suma de los  
los precios que correspondan a los factores que producen, es decir, 
los ingresos percibidos por el  
factores. En el caso de propiedad conjunta, esto es una obviedad, ya 
que sólo  
un factor que puede recibir ingresos por la venta de un bien. Es el 
mismo  
diciendo que 100 oz equivale a 100 onzas.  
Pero lo que de las 80 onzas que hemos arbitrariamente asignados  
a los propietarios de bienes de capital? ¿A quién finalmente se ac u-
mulan?  
Puesto que estamos asumiendo en este ejemplo de copropiedad que 
todos los productos son propiedad de sus propietarios factores, se 
desprende también 
que los bienes de capital, que s on también los productos, ellos mi s-
mos son solidariamente  
propiedad de los factores en la segunda fila de la producción. Déj e-
nos 
decir que cada uno de los tres bienes de capital de primer orden se 
produjo 
por cinco cooperantes factores: dos tipos de trabaj o, un tipo de 
tierra, dos tipos de bienes de capital. Todos estos factores -
propietarios conjuntamente  
dueño de las 80 onzas. Digamos que cada uno de la capital de pr i-
mer orden  
productos habían obtenido lo siguiente:  
De bienes de capital A: 30 oz 
Bien de capital B: 30 oz  
Bien de capital C: 20 oz El ingreso a cada bien de capital será entonces propiedad de cinco 
factor - 
propietarios en la segunda fila de la producción.  
442 
 Está claro que, conceptualmente, nadie, en última instancia, recibe  
una devolución como propietario de un bien de capital. Como bien 
todas las capitales  
analíticamente se resuelve en el trabajo original de la naturaleza le 
ha dado y 
factores, es evidente que no podrían obtener dinero al propietario de 
los 
un bien de capital. Todos los 100 oz eventualmente debe ser dest i-
nada a 
mano de obra y los dueños de la naturaleza les ha dado factores 
exclusivamente. Por lo tanto, la 
30 oz resultantes para los propietarios de bienes de capital se asi g-
nará un  
a los cinco factor de propietarios, mientras que el  que, digamos, 
cuatro onzas  
procedentes de uno de los bienes de capital de tercer rango que 
ayuda a  
producir un bien, a su vez, se asignarán a la tierra, el trabajo y 
de bienes de capital factores de la cuarta fila, etc Eventualmente, 
todos los  
Producción:  La Estructura 335 
FIGURA 40. INGRESOS PROCEDENTES DE LA  
FACTORES DE PRODUCCIÓN  
6 
5 
4 
3 
2 
1 
100 oz 
De Presupuestos Familiares  
Ingresos a tierra y el trabajo  
443 
 100 oz 
20 
20 
20 
10 
15 
15 
80 
30 
20 
45 
60 
dinero se destina a mano de obra y la naturaleza les ha dado únicos 
factores. La 
diagrama de la Figura 40 ilustra este proceso.  
En la parte inferior del diagrama, vemos que 100 onzas de oro se transfieren de los consumidores a los productores.  
Parte de este dinero va a los propietarios de bienes de capital, unos 
para 
terratenientes, algunos propietarios de trabajo. (La parte correspon-
diente a  
un grupo y el otro se supone arbitrariamente en el ejemplo  
y no es de importancia para este análisis.) el importe acumulado  
a los propietarios de bienes de capital se incluye en la parte som-
breada 
del diagrama y la cantidad resultante tanto de mano de obra y de  
naturaleza- propietarios se incluye en la parte clara de la figura.  
En el más bajo, el primer bloque, los 20 oz reciben los propietarios  
de la tierra y de los factores de trabajo está marcado con una flecha 
hacia arriba, seguido  
444 
 por una flecha hacia arriba similares en la parte superior del diagr a-
ma, la  
línea superior que designa el dinero recibido en última instancia por 
los propietarios  
de los diversos factores. La anchura de la línea superior (100 onzas)  
debe ser igual a la anchura de la línea de fondo (100 onzas),  
ya que el dinero recibido en última instancia por los dueños de los 
factores  
debe ser igual al dinero gastado por los consumidores.  
Subiendo a la línea 2, seguimos las fortunas de los 80 oz 
que había acumulado a los propietarios de bienes de capital de la 
primera  
orden. Suponemos que 60 oz corresponden a los propietarios de 
segunda  
bienes de capital y onzas de orden 20 a de segundo orden laboral  
y la naturaleza les ha dado factores. Una vez más, la zona de los 20 
oz 'claro 
está marcado con una flecha hacia arriba designando el último 
recepción de dinero por los propietarios de los factores y es igua l-
mente  
marcada en la línea superior de la figura. El mismo proceso se  
repite a medida que avanzamos hacia arriba y aún más en el orden 
de los  
bienes de capital. En cada punto, por supuesto, la cantidad obtenida 
por 
propietarios de bienes de capital se reduce, debido a que más y 
más se ha acumulado a los propietarios del trabajo y la naturaleza. 
Finalmente, en la  
etapa más alta imaginable, todos los restantes 20 oz ganado 
por los propietarios de los bienes de capital se acumulan a los fact o-
res tierra y trabajo  
solamente, ya que con el tiempo tenemos que llegar a la etapa  en la 
que hay capital  
445 
 bien aún no se ha producido y sólo el trabajo y la naturaleza 
permanecen. El resultado es que las 100 onzas están todos eve n-
tualmente asignado  
a los espacios claros, a la tierra y los factores laborales. La gran  
flecha hacia arriba a la izquierda indica el rumbo general al alza de 
los ingresos monetarios.  
Para el tópico de que los ingresos procedentes de la venta de los 
consumidores  
bueno es igual al gasto de los consumidores en el bien, podemos  
añadir un tópico correspondiente para c ada etapa de la producción,  
es decir, que los ingresos por la venta de un bien de capital es igual 
a la renta  
correspondan a los factores de su producción.  
En el mundo en que hemos estado examinando, donde todos los productos,  
en cualquier etapa, son propi edad conjunta de los dueños de su  
factores, es evidente que el trabajo se lleva a cabo primero en la 
etapa más alta.  
Los propietarios de la tierra y la mano de obra invertir sus tierras y 
mano de obra para producir  
el de más alto orden (en este caso el qui nto) bien de capital, y luego  
estos propietarios a su vez el bien a los propietarios de tierras y 
mano de obra 
en la etapa siguiente inferior; estos producir la capital de cuarto 
orden  
bueno, que a su vez coopera con los factores de trabajo y de la tierra 
en 
336 Man, Economy, and State con Power and Market  
esa etapa para producir el bien de orden inferior, etc Por último, el  
etapa más baja se alcanza, y los factores finales cooperan para pr o-
ducir  
el "buen consumidores. Bien de los consumidores se vende a  
446 
 consumers.9 
En el caso de propiedad conjunta, entonces, no se plantea ningún 
clase separada de los propietarios de bienes de capital. Todos los 
bienes de capital  
producidos son propiedad conjunta de los dueños de la tierra que 
produce 
y los factores laborale s, los bienes de capital del orden inmediat a-
mente inferior son 
propiedad de los propietarios de los factores tierra y trabajo en la 
próxima 
bajo el escenario junto con los anteriormente operaban de copropi e-
tarios, etc  
En suma, toda la estructura de bienes de capital involucrado en 
cualquier línea de  
producción es propiedad de los dueños de la tierra y el trabajo.  
Y los ingresos obtenidos de la venta final del producto al  
los consumidores se acumula solamente a los propietarios de tierras 
y mano de obra, hay  
hay un grupo separado de los propietarios de bienes de capital a la 
que los ingresos  
accrues.10 
Es evidente que el proceso de producción toma tiempo, y el  
más complejo el proceso de producción del tiempo debe ser más  
tomada. Durante este tiempo, todos los  factores que han tenido que 
trabajar sin 
obtener remuneración alguna, sino que han tenido que trabajar sólo 
en 
expectativa de ingresos futuros. Sus ingresos se recibe solamente en 
una 
fecha muy posterior.  
Los ingresos que se obtuvo por los factores, en un mundo  
de factores puramente específicos, depende totalmente de la dema n-
da del consumidor  
447 
 para el producto final particular. Si los consumidores gastan 100 oz 
en lo bueno, entonces los factores de forma conjunta ganar 100 
onzas. Si  
que gastar 500 onzas, que son factores que ganar esa cantidad. Si  
gastan nada en el producto, y los productores han tomado la  
Producción: La Estructura 337 
9On la estructura de la producción, seeWieser, Economía Social, pp 
47ff.  
10 En la práctica, una o más personas pueden ser los propietarios de cualquiera de los factores.  
Por lo tanto, los factores originales también puede ser de propiedad 
conjunta de varios  
personas. Esto no afectaría a nuestro análisis. El único cambio sería 
que los copropietarios de un factor tendría que dist ribuir el ingreso 
del factor  
según contrato voluntario. Pero el tipo de asignación se mantendría  
la misma.  
error enorme empresarial de trabajar en un producto que los consumidores no compran, los factores ganar exactamente cero. 
La 
ingresos conjuntos monet arios percibidos por los propietarios de los 
factores que fluctúa 
pari passu con la demanda del consumidor por el producto.  
En este punto, surge naturalmente una pregunta: ¿Qué sucede con propietarios de los factores que obtienen una rentabilidad cero? 
¿Deben "matar de hambre"?  
Fundamentalmente, no podemos responder a esta pregunta para 
hormigón 
personas individuales, ya que la economía demuestra verdades sobre  
"Funcionales" ganancias en la producción, y no sobre la totalidad 
del 
ganancias de una persona determinada. Una persona particular, en 
otras palabras,  
448 
 pueden experimentar un retorno cero en esta buena, mientras que al 
mismo  
tiempo ganando un importante retorno de la propiedad de otra pieza 
de la tierra. En los casos en que no existe una propiedad tal en otro 
área, el individuo puede perseguir producción aislada que hace 
no tienen un rendimiento monetario, o, si no tiene una política m o-
netaria acumulado  
saldo de caja, puede adquirir bienes mediante la reducción de la 
balanza.  
Por otra parte, si tiene es e equilibrio, que puede invertir en 
terrenos o de bienes de equipo o en una organización de producción poseer  
ellos, en alguna otra línea de producción. Su trabajo, en nuestro 
supuestos, puede ser un factor específico, pero su precio es utiliza-
ble en 
cada línea de producción.  
Supongamos que asumimos el caso de un hombre con el peor pos i-
ble 
sin saldo en efectivo, sin bienes de capital, y cuya mano de obra es 
un 
factor específico del producto de consumidor que tiene poco o 
ningún  
demanda.11 ¿No es realmente un ejemplo de un individuo extravi a-
do 
por la existencia del mercado y la especialización vigentes  
en él? Al someter a sí mismo al consumidor no puso 
su felicidad y existencia en peligro? Aun concediendo que  
la gente eligió un mercado, no podría la elección resulta ser  
trágico para muchas personas? 
La respuesta es que no hay cualquier base para las estenosis tales  
en el proceso de mercado. Porque incluso en este caso imposible,  
338 Man, Economy, and State con Power and Market  
449 
 11Actually, este caso no puede oc urrir, ya que el trabajo, como 
veremos más adelante, se 
siempre un factor no específico.  
el individuo no es peor de lo que hubiera sido en aislamiento  
o trueque. Siempre se puede volver al aislamiento si descubre que 
no puede alcanzar sus fines a través del proceso de mercado. El 
hecho mismo de que  
consideramos tal posibilidad ridículo es evidencia de la enorme  
ventajas que el mercado confiere a todo el mundo.  
De hecho, empíricamente, sin duda podemos afirmar que, sin la 
mercado moderno, desarrollado y lanz ado de nuevo en el aislamien-
to, el  
inmensa mayoría de las personas no pueden obtener suficiente 
intercambio de bienes que existe en absoluto. Sin embargo, esta 
elección es siempre 
abierto a cualquier persona que, por cualquier razón, voluntariamen-
te prefiere aislamiento  
a los enormes beneficios que se pueden obtener del sistema de mer-
cado.  
Ciertamente, por lo tanto, las quejas contra el sistema de mercado 
por 
personas descontentos están fuera de lugar y errónea. Cualquier 
persona 
o grupo, en el mercado libr e, es libre de abandonar la 
social de mercado en cualquier momento y retirar en cualquier otro que desee  
forma de cooperativa de acuerdo. La gente puede retirarse en 
aislamiento individual o establecer algún tipo de aislamiento o gr u-
po 
empezar desde el pri ncipio para volver a crear su propio mercado. 
En cualquier  
caso, en el mercado libre, la elección es enteramente propio, y  
deciden en función de sus preferencias sin trabas por el  
450 
 uso o amenaza de violence.12  
Nuestro ejemplo del "peor caso posible" nos per mite analizar  
una de las objeciones más populares a la sociedad libre: que 
"Deja a las personas libertad de morirse de hambre." En primer 
lugar, por el hecho de que esta 
objeción está tan extendida, podemos fácilmente concluir que no se 
ser suficientes per sonas caritativas en la sociedad para presentar 
estos  
desgraciados con los regalos. Hay, sin embargo, una más fundamen-
tal 
refutación. Es que la "libertad a morir de hambre" argumento se 
basa en  
una confusión básica de la "libertad" con "abundancia de canjeables  
bienes. "Los dos deben mantenerse conceptualmente distintas. L i-
bertad  
es significativamente definible sólo como la ausencia de relaciones interpersonales  
Producción: La Estructura 339 
12It tanto, es nuestra afirmación de que "la soberanía del consum i-
dor", el término  
es muy inepto y que "la soberanía individual" sería una más  
término apropiado para describir el sistema de libre mercado. Para 
un análisis de 
el concepto de "soberanía del consumidor", consulte el capítulo 10 
más adelante.  
restricciones. R obinson Crusoe en la isla desierta es absolutamente  
libre, ya que no hay otra persona que lo dificultan. Pero él no es  
necesariamente vivir una vida abundante y, de hecho, es probable que sea constantemente  
al borde de la inanición. Sea o no el hombre vive en 
el nivel de pobreza o abundancia depende del éxito que 
él y sus antepasados han tenido en lidiar con la naturaleza y en  
451 
 transformando naturalmente dado recursos en bienes de capital y 
bienes de consumo. Los dos problemas, por lo tanto, son lógicamen-
te 
separado. Crusoe es absolutamente libre, sin embargo, mueren de 
hambre, si bien es cierto  
es posible, aunque no probable, para una persona dada en un m o-
mento dado  
instantáneo a ser un esclavo mientras se mantiene en las riquezas de 
su amo. Aún 
existe una  importante conexión entre los dos, ya que tenemos  
visto que un mercado libre tiende a conducir a la abundancia para 
todos sus  
participantes, y veremos más adelante que la intervención violenta 
en 
el mercado y la sociedad hegemónica tiende a conducir a general  
pobreza. Que una persona es "libre de hambre" no es por lo tanto 
una condena  
del libre mercado, sino un simple hecho de la naturaleza: cada 
niño viene al mundo sin capital o recursos de su  
propia. Por el contrario, como veremos más adelante, es el lib re 
mercado en una sociedad libre que proporciona el único instrumento 
para 
reducir o eliminar la pobreza y proporcionar abundancia.  
5. Costo  
En este punto, vamos a introducir el concepto de "costo" en  
el análisis. Hemos visto anteriormente que el costo, o "marginal"  
costo, toda decisión es la utilidad más alta siguiente que debe ser 
renunciado  
a causa de la decisión. Cuando un medio M debe ser distribuido 
entre los extremos E1, E2 y E3, E1 con la clasificación más alta en 
del individuo escala de valores, el  individuo intenta asignar  
los medios para alcanzar sus fines más valorados y 
452 
 renunciar a los puestos más bajos, a pesar de que él alcanzará la 
mayor cantidad de su 
termina como le sea posible con los medios disponibles. Si se asigna 
su 
medios para E1 y E2 , y debe renunciar a E3, E3 es el costo marginal  
de su decisión. Si se equivoca en su decisión, y llega en el E3  
340 Man, Economy, and State con Power and Market  
en lugar de E2, entonces ex post -en retrospectiva -que se ve que ha 
sufrido  
una pérdida en comp aración con el curso que podría haber tomado.  
¿Cuáles son los costos involucrados en las decisiones tomadas por la 
propietarios de los factores? En primer lugar, hay que subrayar que  
estos costes son subjetivas y no puede ser determinado con precisión 
por 
observadores externos o medirse a posteriori mediante la observ a-
ción de los contadores.  
13 En segundo lugar, está claro que, dado que factores tales como la 
tierra y el  
bienes de capital producidos tienen un solo uso, a saber, la produc-
ción 
de este product o (en virtud de ser puramente específico), se  
no implican ningún costo a su titular en que se utilizan en la produc-
ción. Por  
los propios términos de nuestro problema, la única alternativa para 
su 
propietario sería dejar que la tierra no aprovecharse, ganando sin 
retorno.  
El uso de mano de obra, sin embargo, tiene un coste, de acuerdo con 
el valor del ocio no percibidos por los trabajadores. Este valor es, de 
Por supuesto, no se puede medir en términos monetarios, y neces a-
riamente difiere para cada individuo, ya que no puede haber comparación entre 
las escalas de valores de dos o más personas.  
453 
 Una vez que el producto final se ha producido, el análisis de la 
capítulo anterior se indica, y se hace evidente que, en la mayoría  
casos, la venta de la mercancía a pr ecio de mercado, sea cual sea el 
precio  
puede ser, no tiene costo, a excepción de casos raros de consumo 
directo por  
el productor o en los casos de previsión de un aumento de precios en 
el 
en un futuro próximo. Esta venta es sin costo desde el punto de vis ta 
correcto-  
el punto de vista de la calidad de hombre en el instante de acción 
pertinente.  
El hecho de que no se han involucrado en el trabajo en absoluto si  
había conocido antes de la presente precio podría indicar una 
deplorable ejemplo de falta de crit erio, pero no afecta a la 
situación actual. En la actualidad, con toda la mano de obra ya que 
ejerce 
y el producto terminado, el original -subjetivo- coste tiene  
ya se han realizado y se desvaneció con la elaboración original de Producción: La Estructura 341 
13CF. el excelente análisis de costo por G.F. Thirlby, "lo subjetivo  
Teoría del Valor y 'costo' Contabilidad "Economica, febrero, 1946, 
pp 
33 F,. Thirlby y sobre todo, "los economistas Reglas de costes y equilibrio  
Teoría ", Economica, mayo, 1960, pp 148 -53. 
la decisión. En la actualidad, no hay alternativa a la venta de la  
bueno a precio de mercado, y por lo tanto la venta es costless.14 
Es evidente, por lo tanto, que una vez que el producto ha sido  
hecho, "costo" no tiene ninguna influencia sobre el prec io del pr o-
ducto. Pasado  
454 
 costos, siendo efímero, son irrelevantes para presentar determina-
ción 
de precios. La agitación que a menudo se lleva a cabo sobre las 
ventas "a continuación  
costo "se coloca ahora en la perspectiva correcta. Es obvio que,  
en el sent ido relevante del "costo", tales ventas no puede tener lugar. 
La 
venta de un bien ya producido es probable que sea exenta de costes, y si se  
no es, y el precio está por debajo de sus costos, entonces el vendedor 
se aferrará a 
el bien en vez de hacer la venta.  
El hecho de que los costos tienen una influencia en la producción no 
se le niega  
por cualquier persona. Sin embargo, la influencia no es directamente 
sobre el precio,  
pero en la cantidad que se produce o, más específicamente,  
en el grado en el que los factores se utilizará. Hemos visto en nues-
tro 
ejemplo de que los bienes de la tierra y el capital se utilizará al 
máximo  
medida de lo posible, ya que no hay retorno o beneficio al permitir  
que permanezcan idle.15 Pero el hombre trabajando corre con los gastos de ocio  
no percibidos. Lo que él espera será el retorno monetario de su 
el trabajo es el factor decisivo en su decisión sobre la cantidad de 
342 Man, Economy, and State con Power and Market  
14aS Thirlby dice: "El costo es efímero. El coste involucrado en una 
determinada  
decisión pierde su significado como la adopción de una decisión por 
la 
desplaza la decisión del curso de acción alternativo ". Thirlby," 
Subjetiva  
455 
 Teoría del Valor ", pág. 34. Y Jevons:  
Trabajo una vez que pasó no tiene ninguna influenci a sobre el valor 
futuro de cualquier  
artículo: se ha ido y perdido para siempre. En el comercio lo pasado 
son siempre lo pasado y estamos empezando siempre claro en 
cada momento, a juzgar los valores de las cosas con vistas a utilidad futura. La industria es esencialmente prospectivo y no r e-
trospectivo.  
(Jevons, Teoría de la Economía Política, pág. 164)  
15There será sin duda excepciones, como los casos en que la 
titular obtiene el disfrute de la tierra o bien de capital a partir de su 
mentira 
inactivo, como el disfrute estético de utilizarlo como un bosque sin 
cultivar.  
Estas alternativas son entonces también los costes, cuando se toma 
una decisión sobre el uso  
de la tierra.  
o si desea emplear su mano de obra en el producto. La monetario 
retorno se sitúa en su escala de valor subjetivo, junto con el  
costes de ocio que precede, y su decisión se toma sobre la cantidad  
de trabajo que se extendió en la producción. La altura de los costes  
en escalas de valores individuales, entonces, es uno de los factores 
determi nantes de la  
cantidad, el stock, que será producido. Este stock, por supuesto,  
más tarde juega un papel en la determinación del precio de mercado, 
ya que 
acciones es evaluada por los consumidores de acuerdo con la ley de 
disminución 
utilidad marginal. Esto , sin embargo, está muy lejos de afirmar  
que el costo sea determina, o está coordinada con la utilidad de la determinación de precio. Nos puede resumir brevemente la ley de 
precio  
456 
 (Que se pueden exponer en este punto sólo en lo que respecta a los 
factores específicos  
y la propiedad conjunta, pero que más tarde se ve como ocurre con 
cualquier acuerdo de producción): Los individuos, por su valor  
escalas, evaluar una acción determinada de mercancías de acuerdo 
con sus utilidades,  
fijar los precios de los bienes de consumo, el stock se produce 
de acuerdo con las anteriores decisiones de los productores, que 
tuvieron  
evaluadas según sus escalas de valores el ingreso monetario esper a-
do 
de los consumidores frente a los costos subjetivos (simplemente se 
empresas de servicios públicos no percibidos) de participar en la 
producción. En la primera 
caso, las valoraciones de utilidad son generalmente (aunque de ni n-
guna manera  
siempre) las realizadas por los consumidores, en el último caso, 
están 
realizada por los productor es. Pero está claro que los determinantes 
de precio 
son sólo las empresas de servicios públicos subjetivos de los indiv i-
duos en la valoración de determinadas condiciones  
y alternativas. No hay "objetivo" o los costos "reales"  
determinar que, o están coordi nados en la determinación, price.16 
Producción: La Estructura 343 16It Es lamentable que estas verdades, sustancialmente establecido 
por el austriaco "  
Facultad de ciencias económicas "(que incluyen algunos ingleses y 
americanos)  
cerca de tres cuartas part es de un siglo atrás, hubiera sido casi  
totalmente oscurecida por la doctrina ecléctica de moda que los 
"costos reales" y 
457 
 utilidad son de alguna manera coordinada en la determinación de 
precios, con "costo" de ser  
"Realmente" más importante "en el largo pl azo." ¿Con qué frecuen-
cia tiene Alfred Marshall  
analogía familiar de la utilidad y el costo de ser "dos hojas de una 
tijera"  
ha invocado como un sustituto para el análisis! Emil Kauder ha 
suministrado una  
interpretación interesante de la razón de la insufi ciencia de British 
cree 
adoptar el enfoque naciente valor subjetivo en siglos anteriores. Él  
Si investigamos los costos de mano de obra en la producción de más  
de cerca, vemos que lo que está en cuestión no es simplemente una 
cuestión de 
ocio no percibidos . Hay otro, aunque en este caso entrelazados,  
elemento: los bienes presentes están siendo sacrificados a cambio de una expectativa de rentabilidad en el futuro. Así, añadido a la 
ocio- trabajo del elemento, los trabajadores, en este caso, debe esp e-
rar a que 
algún tiempo antes de obtener la devolución, mientras que deben 
renunciar a 
su tiempo de ocio en el presente o en varios períodos antes de la 
retorno se obtiene. Tiempo, por lo tanto, es un elemento crítico en la 
producción,  
y su análisis debe impregnar c ualquier teoría de la producción.  
Cuando los propietarios de los factores de embarcarse en un proceso 
de producción  
el rendimiento de la que se dio cuenta necesariamente en la  
futuro, se dan por vencidos ocio y los bienes de otros consumidores  
que o bien p odría haber disfrutado sin trabajar o podría 
han ganado antes de los procesos de producción más cortos. En 
, a fin de invertir su trabajo y la tierra en un proceso de producción,  
458 
 entonces, se debe restringir su consumo presente a menos que su 
máximo posibl e. Esto implica renunciar a cualquiera de inmediato 
consumo o el consumo de más corta posible procesos de producción. El consumo actual se da en 
anticipación del consumo futuro. Ya que hemos visto que la 
ley universal de la preferencia temporal sostiene que cualquier sati s-
facción dado 
se preferirá antes que después, una satisfacción equivalente 
se preferirá tan pronto como sea posible. El consumo actual  
de un bien será entregado únicamente a la espera de un futuro más  
344 Man, Economy, and State con Power a nd Market  
atribuye el énfasis sobre el trabajo y real, en contraste con la subj e-
tiva 
utilidad y la felicidad, al fondo calvinista de los clásicos británicos,  
tipificado por Smith y Locke. De particular interés es su cita de el fondo fuertemente Evangélica de Marshall. Implícita en su trat a-
miento  
Es la opinión de que la segunda razón principal del fracaso de los 
clásicos "  
cables de seguir subjetivistas fue la búsqueda de una medida inv a-
riable de 
valor. Esta búsqueda encarnaba el "cientificista" deseo de imi tar los 
métodos  
de las ciencias naturales. Emil Kauder, "la aceptación de Retarded la teoría de la utilidad marginal ", Quarterly Journal of Economics, 
noviembre,  
1953, pp 564 -75. 
consumo, el grado de la prima que depende de  
preferencias en el tiempo. Esta  restricción del consumo actual es  
ahorro de energía. (Véase la discusión en el capítulo 1.)  
En un mundo donde los productos son propiedad conjunta de todos 
los propietarios  
459 
 de factores, los dueños originales de la tierra y del trabajo deben 
hacer su  
salví fica, no hay expresión monetaria para representar totales  
el ahorro, incluso en una economía monetaria. Los propietarios de terrenos y 
trabajo renunciar a una cierta cantidad de consumo actual o anterior  
y guardar en diversas cantidades para invertir su ti empo y 
mano de obra para producir el producto final. Sus ingresos son f i-
nalmente  
ganado, por ejemplo después de un año, cuando el bien se vende a 
los consumidores  
y las 100 onzas se reciben los copropietarios. Es  
imposible, sin embargo, para nosotros decir  que este ahorro o inver-
sión 
fue en términos monetarios.  
6. La propiedad de los productos por los capitalistas: Etapas Ama l-
gamated  
Hasta este punto hemos discutido el caso en el que el  
propietarios de tierras y mano de obra, es decir, de los factores or i-
ginales, restringir  
su posible consumo e invertir sus factores de producción en un 
proceso, que, después de cierto tiempo, produce un consumidor  
bueno para ser vendidos a los consumidores a cambio de dinero. 
Ahora vamos a considerar un 
situación en la que los propietarios de los factores que no son pr o-
pietarios de la final  
producto. ¿Cómo pudo suceder esto? Primero vamos a olvidar  
las diversas etapas del proceso de producción y asumir la 
momento en que todas las etapas se pueden agrupar juntos como 
uno solo. Un 
individuo o un grupo de personas que actúen en forma conjunta 
puede, en  
460 
 Actualmente, la oferta de pagar dinero a los dueños de la tierra y el 
trabajo, así  
la compra de los servicios de sus factores. Los factores a continua-
ción, trabajar y  
producir el pr oducto, lo que, según los términos de su acuerdo,  
pertenece a la nueva clase de productos propietarios. Estos produc-
towners  
ha comprado los servicios de la tierra y los factores laborales  
ya que este último ha estado contribuyendo a la producción, sino 
que luego venden  
el producto final a los consumidores.  
¿Cuál ha sido la contribución de estos propietarios a productos o  
"Capitalistas", en el proceso de producción? Es esta: el ahorro y la 
Producción: La Estructura 345 
restricción de consumo, en lugar de ser  hecho por los propietarios  
de la tierra y el trabajo, que se ha hecho por los capitalistas. Los 
capitalistas  
originalmente guardado, por ejemplo, 95 onzas de oro que podían 
luego han gastado en bienes de consumo. Se abstuvo de  
Al hacerlo, sin embargo, y, en cambio, avanzó el dinero a los  
propietarios originales de los factores. Ellos pagaron el último, de su 
servicios mientras estaban trabajando, lo que les anticipo de dinero  
antes de que el producto haya sido producido y vendido realmente a 
los consumidor es. 
Los capitalistas, por lo tanto, hizo una contribución esencial  
a la producción. Se liberó a los propietarios de la original  
factores de la necesidad de sacrificar los bienes presentes y espera n-
do 
para los bienes futuros. En cambio, los capitalistas han proporcion a-
do presente 
bienes de sus propios ahorros (es decir, el dinero con el cual com-
prar 
461 
 bienes presentes) a los propietarios de los factores originales. En 
cambio  
para este suministro de bienes presentes, estos últimos aportan su 
producción  
servicio s a los capitalistas, que se convierten en los propietarios de 
la 
producto. Más precisamente, los capitalistas se convierten en los 
propietarios de 
la estructura de capital, de toda la estructura de bienes de capital 
como  
que se producen. Mantener a nuestr a suposición de que un capitali s-
ta 
o grupo de capitalistas posee todas las etapas de la producción de algún bien, el  
los capitalistas continúan avanzando bienes presentes a 
propietarios de los factores como el "año" se enciende. Como el 
período de tiempo  
continúa, de más alto orden bienes de capital se produjo por primera 
vez, son 
luego se transforma en bienes de capital de orden inferior, etc, y en 
última instancia,  
en el producto final. En cualquier momento dado, este conjunto  
estructura de propiedad de l os capitalistas. Cuando un capitalista 
posee 
toda la estructura, estos bienes de capital, hay que subrayar, hacer  
él ningún bien. Así, supongamos que un capitalista tiene ya  
avanzado 80 oz durante un período de muchos meses a los propiet a-
rios de 
trabajo y la tierra en una línea de producción. Él tiene en su propi e-
dad, 
Como resultado, una masa de quinta, cuarta, y tercer orden de cap i-
tal 
bienes. Ninguno de estos bienes de capital es de ninguna utilidad 
para él, sin embargo,  
462 
 hasta que los bienes pueden ser sometidos a trabajos en y la final  
producto obtenido y se venden al consumidor.  
La literatura popular atribuye enorme "poder" de la  
capitalista y considera su ser propietario de una masa de bienes de 
capital como de  
346 Man, Economy, and State con Power and Market  
enorme trascendencia, dándole una gran ventaja sobre otros  
personas en la economía. Vemos, sin embargo, que esto está lejos de 
la 
caso y, de hecho, lo contrario también puede ser cierto. Para el cap i-
talista tiene  
ya salvo de consumo posible y contra tó los servicios  
de factores para producir sus bienes de capital. Los dueños de estos factores  
tiene el dinero para los que ya que de otra manera 
han tenido que ahorrar y esperar (y la incertidumbre oso), mientras 
que el capitalista 
sólo tiene una masa de bienes de capital, una masa que resulte  
ningún valor para él a menos que pueda seguir trabajando y la  
producto que se vende a los consumidores.  
Cuando los servicios de compras capitalistas de los factores, ¿cuál 
es la 
intercambio preciso que se lleva a cab o? El capitalista da dinero (a 
buen regalo) a cambio de recibir los servicios de factores (mano de 
obra 
y la tierra), que trabajan que le proporcione bienes de capital. Ellos  
suministrar él, en otras palabras, con los bienes futuros. Los bienes 
de capital  
por el que paga son estaciones de paso en el camino a la final  
producto del "buen consumidores. En el momento en que la tierra y  
trabajo son contratados para producir bienes de capital, por lo tanto, estos capitales  
463 
 bienes, y por tanto los servicios de la tierra y el trabajo, son 
bienes futuros, sino que representan la realización de la esperada 
rendimiento de un bien en el futuro, un bien que puede ser consum i-
da. 
El capitalista que compra los servicios de tierra y mano de obra en 
un año para trabajar en un producto que eventualmente se convertirá 
en una  
listo consumidores bueno para la venta en el segundo año está ava n-
zando dinero  
(Un buen regalo) a cambio de un buen futuro para el presente previsión de un rendimiento del dinero en el futuro de la venta de  
el producto final. Un buen presente que se intercambia por una 
espera buen futuro.  
En las condiciones de nuestro ejemplo, estamos asumiendo que  
los capitalistas no poseen factores originales, en contraste con el 
primero  
caso, en el que los productos fueron comprados en común por los 
propietarios de los  
estos factores. En nuestro caso, los capitalistas originalmente pr o-
piedad 
dinero, con el que compró los servicios de tierra y mano de obra 
con el fin de producir bienes de capital, que finalmente se trans-
form ó 
por tierra y trabajo en bienes de consumo. En este ejemplo hemos  
Producción: La Estructura 347 
han supuesto que los capitalistas no en cualquier momento posee 
ninguno de  
el trabajo co- operativo o factores de la tierra. En la vida real, por 
supuesto,  
que puede ser y son los capitalistas que ambos trabajan en alguna de 
gestión 
capacidad en el proceso de producción y también dueños de la tierra 
464 
 en el que operan. Analíticamente, sin embargo, es necesario  
aislar estas diversas funciones. Podemos llamar a los capitalistas  
que poseen sólo los bienes de capital y el producto final antes de 
venta "capitalistas puros".  
Vamos ahora a añadir otra restricción temporal a nuestro análisis - 
a saber, que todos los bienes de los productores y sus servicios son 
sólo 
contrata do, nunca comprar directamente. Esta es una suposición 
conveniente  
que se mantiene mucho tiempo después de la asunción de factores 
específicos  
se deja caer. Estamos aquí, que los capitalistas puros nunca asuma  
comprar en su conjunto un factor que en sí podría producir varios  
unidades de servicio. Sólo pueden contratar los servicios de los 
factores por  
unidad de tiempo. Esta situación es directamente análoga a las con-
diciones  
describe en el capítulo 4, sección 7, en el que los consumidores  
comprados o "alqui lados" los servicios unitarios de los bienes y no  
de los bienes en su conjunto. En una economía libre, por supuesto, 
esta contratación 
Tipo de operación siempre debe ocurrir en el caso de los servicios 
de mano de obra.  
El trabajador, al ser un hombre libre, no se puede comprar, es decir, no puede  
se pagará en efectivo por un valor total de sus servicios futuros 
anticipados, después de 
que está a las órdenes permanentes de su comprador. Esto permitiría 
ser una condición de esclavitud, e incluso "esclavitud v oluntaria", 
como  
hemos visto, no se puede imponer en el mercado libre debido a la inalienabilidad de la voluntad personal. Un trabajador no puede ser 
comprada, entonces,  
465 
 pero sus servicios se pueden comprar en un período de tiempo, es 
decir, puede  
ser alquilado o contratado.  
7. Bienes presentes y futuros: la tasa pura de interés  
Estamos aplazar hasta después la mayor parte del análisis de los  
el precio de los servicios y factores productivos. En este punto,  
puede ver, sin embargo, que la compra de servicios  de trabajo y de 
la tierra  
son directamente análogos. La discusión clásica de productiva  
ingresos trata al trabajo como ganar salarios mientras gana terreno 
rentas,  
Man 348, Economy, and State con Power and Market  
y los dos se supone que es sujeto a completamente diferente  
leyes. En realidad, sin embargo, las ganancias del trabajo y de la 
tierra servicios  
son análogos. Ambos son factores originales y productivos, y en  
el caso en que la tierra es contratado en lugar de comprar, ambos 
son 
alquilado por unidad de tiempo en lugar de venderse directamente. 
Generalmente, los  
escritores sobre la economía han denominado los "empresarios cap i-
talistas"  
que compran los factores de trabajo y de la tierra a la espera de un 
futuro 
retorno monetario del producto final. Son empresarios,  
Sin embargo, sólo en la economía actual de incertidumbre.  
En una economía de rotación uniforme, donde todas las acciones de 
mercado se repiten 
en una ronda interminable y no hay por tanto incertidumbre,  
espíritu empresarial desaparece. No hay  futuro incierto 
de esperar y de la que los pronósticos se hacen. Para llamar a 
466 
 estos capitalistas simplemente empresarios, entonces, es dar a en-
tender tácitamente  
que en la economía de rotación uniforme no habrá capitalistas,  
es decir, ningún grupo que ahorra dinero y contrata los servicios de factores,  
de capital y por lo tanto la adquisición de bienes de consumo que se 
venden a  
los consumidores. En realidad, sin embargo, no hay ninguna razón 
por la pura  
capitalistas no debe continuar en el ERE (la rotaci ón uniforme  
economía). Incluso si los rendimientos finales y demanda de los consumidores son ciertas,  
los capitalistas siguen proporcionando bienes presentes a los propi e-
tarios de 
trabajo y la tierra y por lo tanto aliviando los de la carga de la espera 
hasta el futuro los bienes se producen y se transforma finalmente en  
bienes de consumo. Su función, por lo tanto, permanece en la  
ERE para proporcionar bienes presentes y asumir la carga de la 
esperando rendimientos futuros durante el período de la producció n 
proceso. Supongamos simplemente que la suma de los capitalistas 
pagan  
fuera era de 95 onzas y que la venta final fue de 100 gramos.  
Los cinco oz resultantes para los capitalistas es el pago por su  
función de suministrar los bienes presentes y esperando un futuro  
regresar. En pocas palabras, los capitalistas, en el primer año, compró los bienes futuros  
por 95 onzas y luego vende el producto transformado en el año 
dos para 100 onzas cuando se había convertido en un buen presente. 
En otro 
es decir, en el pri mer año el precio de mercado de una anticipada 
(seguro)  
ingresos de 100 onzas era sólo 95 onzas. Es evidente que esta 
467 
 surge del hecho universal de la preferencia temporal y de la 
Producción: La Estructura 349 
prima resultante de un determinado bien en la a ctualidad sobre el 
presente perspectiva de su futura adquisición.  
En la economía monetaria, ya que el dinero entra en todas las tra n-
sacciones,  
el descuento de un buen futuro en contra de un buen presente  
puede, en todos los casos, se expresa en términos de una buena: 
dinero. Esta 
se debe a que la mercancía -dinero es un buen presente y 
porque las demandas a los bienes futuros son casi siempre se expr e-
sa en 
términos de ingreso monetario futuro.  
Los factores de la producción en nuestra discusión, han sido asum i-
das 
a ser puramente específica a una determinada línea de producción.  
Cuando los capitalistas han ahorrado dinero ("capital -dinero"), sin 
embargo,  
ellos tienen la libertad de comprar servicios de los factores en cua l-
quier línea de  
producción. El dinero, el medio general de intercambio, es precis a-
mente  
inespecífica. Si, por ejemplo, el protector ve que él puede invertir 95 
onzas en el proceso de producción antes mencionado y gana el 100 
onzas en un año, mientras que él puede invertir 95 oz de alguna otra 
tramitar y obtener 110 onzas en un año, invertirá su dinero 
en el proceso de obtener la mayor rentabilidad. Claramente, la línea 
en 
que él se sentirá impulsado a invertir será la línea que gana 
él la mayor tasa de retorno sobre su inversión.  
El concepto de t asa de cambio es necesario para que él  
468 
 comparar diferentes inversiones potenciales para diferentes períodos 
de 
tiempo y la participación de diferentes sumas de dinero. Para cua l-
quier cantidad de 
dinero que ahorra, que le gustaría ganar la mayor cantidad 
de rendimiento neto, es decir, la mayor tasa de rendimiento neto. Lo 
absoluto 
cantidad de retorno tiene que ser reducido a unidades de tiempo, y 
es esta 
hecho por la determinación de la tasa por unidad de tiempo. Por lo 
tanto, un retorno de  
20 oz en una inversión de 500 onzas después de dos años es de 2 
por ciento anual, mientras que un retorno de 15 onzas en la misma 
inversión 
después de un año es una vuelta de 3 por ciento anual.  
Después que los datos se salen y siguen sin  
cambio, la tasa de rendimiento net o de la inversión de capital -dinero 
será, en el ERE, ser el mismo en cada línea de producción. Si  
capitalistas pueden ganar un 3 por ciento por año en una producción  
proceso y el 5 por ciento anual en otra, cesarán  
350 Man, Economy, and State con Power and Market  
invertir en la antigua e invertir más en el segundo hasta el  
las tasas de retorno son uniformes. En el ERE, no hay empresarial  
incertidumbre, y la tasa de rendimiento neto es el puro 
intercambio relación entre los bienes presentes y futuros. Esta t asa 
de 
retorno es la tasa de interés. Esta tasa pura de interés será uniforme  
para todos los períodos de tiempo y para todas las líneas de produc-
ción y  
permanecerá constante en el ERE.17 
Supongamos que en algún momento las tasas de interés ganado son 
469 
 no uniforme como entre varias líneas de producción. Si los capitali s-
tas 
generalmente se gana el 5 por ciento de interés, y es un capitalista 
la obtención de un 7 por ciento en una línea determinada, otros cap i-
talistas se  
entrar en esta línea y ofertar los factores de producción a partir de él  
al aumentar los precios de los factores. Así, si un capitalista está 
pagando 93 factores  
oz de cada 100 ingresos, un capitalista de competencia pueden ofr e-
cer 95 
oz y superar la oferta de la primera para el uso de los factores. La 
primera,  
entonces, obligado a enfrentarse a la competencia de otros capitali s-
tas, se  
tienen que aumentar su oferta final a 95 (sin tener en cuenta la si m-
plicidad  
la variación en porcentajes sobre la base de la cifra de inversión  
en lugar de 100). E l proceso de ecualización se dará el mismo,  
por supuesto, entre los capitalistas y las empresas dentro de la mi s-
ma línea de 
la producción del mismo "industria". Siempre hay competencia  
presión, a continuación, conduciendo hacia una tasa de interés uni-
forme  en la 
economía. Esta competencia, debe señalarse, no 
llevará a cabo sólo entre las empresas de la misma industria o la 
producción de 
Productos "similares". Dado que el dinero es el medio general  
de intercambio y se puede invertir en todos los productos, esta co m-
petencia estrecha se extiende a lo largo de la longitud y la anchura de la producción  
estructura.  
Una discusión más completa de la determinación de la tasa de i n-
terés  
470 
 tendrá lugar en el capítulo 6 de abajo. Pero una cosa aquí debería 
ser evidente. L os escritores clásicos errado gravemente en su disc u-
sión 
del proceso de obtención de ingresos en la producción. Creían  
que los salarios eran la "recompensa" del trabajo, las rentas de la 
"recompensa"  
Producción: La Estructura 351 
17 El término "tasa de int erés puro" corresponde a Mises término 
"originario  
tasa de interés. "Ver Mises, La acción humana, passim.  
de la tierra, y el interés de la "recompensa" de los bienes de capital, 
los tres  
supuestamente coordinar y factores independientes de la produc-
ción.  
Pero ese debate de interés fue completamente falaz. Como  
que hemos visto y veremos más adelante, los bienes de capital no 
son 
independientemente productivo. Son las criaturas imputables de 
tierra y mano de obra (y el tiempo). Por lo tanto, los bienes de cap i-
tal no generan 
los ingresos por intereses. Hemos visto más arriba, de acuerdo con 
este análisis,  
que no devenga renta a los propietarios de bienes de capital como 
such.18 
Si los propietarios de los factores tierra y trabajo recibirá todos los 
ingresos  
(Por ejemplo, 100 onzas) cuando el propietario del producto en 
forma conjunta, ¿por qué 
los dueños consentimiento para vender sus servicios por un total de 
cinco  
onzas menos que su "valor pleno"? ¿No es esto una forma de 
"Explotación" de los capitalistas? La respuesta de nuevo es que el  
capitalistas no obtienen ingresos de su posesión de capital  
471 
 bienes o porque los bienes de capital generan ningún tipo de mone-
tario 
ingresos. Los capitalistas obtienen ingresos en su calidad de com-
pradores  
de los bienes futuros,  a cambio de una entrega de bienes a los pr o-
pietarios actuales  
de factores. Es este elemento de tiempo, el resultado de los diferen-
tes individuos '  
preferencias en el tiempo, y no la supuesta productividad indepen-
diente  
de bienes de capital, de la cual el tipo de interés y  
los ingresos por intereses surgen.  
Los capitalistas ganan ingresos por intereses, por lo tanto, mediante el suministro de 
los servicios de los bienes presentes a los propietarios de los factores 
de antelación 
de los frutos de su producció n, la adquisición de sus productos  
por esta compra y la venta de los productos en una fecha posterior 
cuando  
se convierten en bienes presentes. Por lo tanto, los capitalistas de 
suministrar los bienes presentes  
a cambio de bienes futuros (bienes de capital ), sostenga el futuro 
bienes, y han hecho trabajar en ellos hasta que se presente 
Man 352, Economy, and State con Power and Market  
18Here el lector es referido a una de las grandes obras de la historia del pensamiento económico, Capital Eugen von Böhm -Bawe rk y 
Intereses (Nueva  
York: Brentano, 1922), donde la teoría correcta de interés se descr i-
be; en 
particular, las diversas teorías falsas de interés son brillantemente 
disecado.  
Esto no quiere decir que el autor de este artículo apoya todos Böhm -
Bawerk  
472 
 teoría del interés que se presenta en su Teoría positiva del Capital.  
bienes. Ellos han dado el dinero en el presente para un mayor  
suma de dinero en el futuro, y la tasa de interés que tienen  
ganado es el agio o descuento sobre bienes futuros, en comparación 
con los bienes presentes, es decir, la prima al mando del presente 
bienes sobre bienes futuros. Más adelante veremos que este inter-
cambio  
tipo de cambio entre bienes presentes y futuros no sólo es uniforme 
en 
el proceso de producción, sino en todo el sistema de mercado com-
pleto.  
Es la "tasa social de preferencia temporal." Es el precio "  
tiempo "en el mercado como la resultante de todas las valoraciones 
individuales  
de ese bien.  
Cómo el agio, o tasa de interés puro, se determina en la  
particulares de cambio de tiempo de los mercados, se discutirá a 
continuación. Aquí  
nos limitaremos a concluir observando que hay una cierta agio 
que se establecerá de manera uniforme en toda la economía  
y cuál será la tasa de interés puro en la expectativa cierta de los bienes  futuros frente a bienes presentes.  
8. Cuesta dinero, los precios y Alfred Marshall  
En el ERE, por lo tanto, todos los bienes vendidos a los consumido-
res se  
vender a un cierto "equilibrio final" precio y en total determinado  
ventas. Estos recibos se acumul an en parte a los capitalistas en fo r-
ma 
de los ingresos por intereses y el resto a los propietarios de tierras y 
mano de obra.  
Los pagos de la renta de los productores también han sido 
473 
 popularmente llamado "costos". Estos son claramente los costos 
monetari os, o 
gastos de dinero, y, obviamente, no es lo mismo que "los costos"  
en el sentido de las pérdidas de oportunidad psíquico subjetivo. Dinero  
costos pueden ser ex post y ex ante. (En el ERE, por supuesto, ex 
ante y ex post cálculos son siempre los mismos. ) Sin embargo, el  
dos conceptos se vinculan cuando los costos psíquicos se aprecian 
como  
tanto como sea posible en términos monetarios. Así, el pago a fact o-
res 
puede ser 95 oz y se registra como un costo, mientras que el capit a-
lista 
que gana un interés de cinco oz 100 considera como una oportuni-
dad 
costo, ya que podría haber invertido en otra parte y se ganó  
cinco (en realidad, un poco más alta) por ciento de interés.  
Producción: La Estructura 353 
Si, por el momento, se incluyen como pagos a factores cuesta  dinero 
e intereses, 19 entonces en el ERE, cuesta dinero dinero total igual  
las ventas de cada empresa en cada línea de producción. Una empr e-
sa obtiene 
beneficios de las empresas cuando su rendimiento es más que un 
interés, sufre 
pérdidas empresariales cuando su retorno es menor. En nuestra 
producción  
proceso, los consumidores pagan 100 onzas (ventas de dinero), y 
costos monetarios son 100 onzas (factor de más ingresos por inter-
eses) y  
habrá igualdad similar para todos los demás productos y procesos.  
Lo que esto significa, en esencia, es que no hay empresarial  
las ganancias o pérdidas en el ERE, porque no hay un cambio de  
474 
 datos o la incertidumbre sobre el posible cambio. Si las ventas tot a-
les de dinero  
iguales a los costos totales de dinero, entonces se sigue evident e-
mente que el total de 
Las ventas de dinero por unidad vendida será igual a los costos 
totales de dinero por unidad 
vendido. Esto se deduce de las reglas elementales de la aritmética. 
Pero el  
Las ventas por unidad de dinero es igual al precio en dinero de la 
mercancía, por  
definición, en tanto que vamos a llamar a los costos monetarios 
totales por unidad  
costo monetario promedio de los buenos. Asimismo se indica, por lo 
tanto, que 
precio será igual al costo promedio de dinero por cada bien en el 
ERE. 
Por extraño que pueda parecer, un gran número de escritores de 
economía  
han deducido a partir de esta conclusión, un curioso hecho. Ellos 
tienen  
deduce que "en el largo plazo" (es decir, en el ERE), el hecho de que  
los costos de ventas iguales o que el  "costo es igual al precio" impl i-
ca que los costos  
determinar el precio. El precio del bien discutido anteriormente es de 100 
onzas por unidad, presuntamente porque (costo promedio de dine-
ro), el costo  
es de 100 gramos por unidad. Esto se supone que es la ley de precio 
determinación "en el largo plazo." Parecería que ser muy 
claro, sin embargo, que la verdad es precisamente lo contrario. El 
precio  
354 Man, Economy, and State con Power and Market  
19Strictly, esta suposición es incorrecta, y lo hacemos en est a sec-
ción 
475 
 sólo para fines de simplicidad. Por interés puede ser un costo de 
oportunidad 
para un inversor individual, pero no es un costo monetario, ni es una 
oportunidad 
costo para el conjunto de los capitalistas. Por las implicaciones de 
esta amplia  
celeb rada error en la literatura económica, véase André Gabor y SI 
Pearce, "El  
Lugar de Dinero en la Teoría de la Producción ", Quarterly Journal  
de Economía, noviembre, 1958, pp 537- 57, y Gabor y Pearce, "A  
Nuevo enfoque para la teoría de la empresa ", Oxford Economic 
Papers, octubre,  
1952, pp 252 -65. 
del producto final está determinado por las valoraciones y demandas  
de los consumidores, y este precio determina lo que el costo será. Si  
los consumidores valoran el producto mencionado anteriormente para que su 
precio es de 50 onzas en lugar de oz 100, como resultado, por ejem-
plo, de un 
cambio en sus valoraciones, es precisamente en el "largo plazo"  
cuando los efectos de la incertidumbre se eliminan, que los "costos 
de producción"  
(En este caso, el pago factor más  pago de intereses) será igual a 
el precio final. Ya hemos visto cómo los ingresos de los factores son 
en la  
merced de la demanda de consumo y fluctúan de acuerdo a lo  
demanda. Pagos a los factores son el resultado de las ventas a los consumidores y 
no det erminan el segundo de antelación. Los costos de producción, 
entonces,  
están a merced del precio final, y no al revés. Lo  
Es irónico que sea precisamente en el ERE que este fenómeno ca u-
sante 
476 
 debe ser el más claro. Porque en el ERE vemos bastante  
evidentemen te que los consumidores pagan y determinar el precio 
final de la 
producto, que es a través de estos pagos y los pagos de estas  
solo que los factores y los intereses se pagan, por lo tanto, que la 
monto de los pagos y el total de los "costos de producción" son 
determinada por la inversa de precios y no. Cuesta dinero son lo 
contrario 
de un factor básico, la determinación, sino que dependen de la  
precio del producto y en las demandas del consumidor.  
En el mundo real de la incertidumbre, es más difícil de ver esto, 
porque los factores son pagados con anterioridad a la venta del pr o-
ducto,  
ya que los empresarios capitalistas -especulativamente adelantar 
dinero  
a los factores de la expectativa de poder recuperar su 
dinero con un superávit para el interés y el benef icio después de la 
venta a los consumidores.  
20 Ya sea que lo hagan o no depende de su capacidad de previsión  
sobre el estado de la demanda del consumidor y los precios futuros 
de 
bienes de consumo. En el mundo real de los precios de mercado 
inmediatas,  
Por supuesto, la existencia de beneficio empresarial y la pérdida de 
la voluntad  
siempre evitar los costos y los ingresos, costos y precios, de ser  
idéntica, y es evidente para todos que el precio se determina única-
mente  
por valuaciones de acciones por "util idades" -y no del todo por dine-
ro 
costar. Pero aunque la mayoría de los economistas reconocen que en 
el mundo real  
Producción: La Estructura 355 
477 
 20Cf. Menger, Principles of Economics, pp. 149ff  
mundo (el llamado "corto plazo") los costos no pueden determina r 
el precio,  
que se dejan seducir por el hábito del empresario individual de  
tratar en términos de "costo" como el factor determinante, y 
aplicar este procedimiento para el caso de los ERE y por lo tanto a 
la 
inherentes tendencias a largo plazo de la econo mía. Su tumba  
error, como se discutirá más adelante, proviene de visualización 
la economía desde el punto de vista de un empresario individual  
y no de la de un economista. Para el empresario individual,  
el "costo" de los factores depende en gran medida de las fuerzas  
fuera de sí mismo y de sus propias ventas, el economista, sin em-
bargo, debe 
ver cómo los costos monetarios se determinan y, teniendo en cuenta 
toda la 
las interrelaciones de la economía, hay que reconocer que son 
determinado por los precios fin ales que reflejan las demandas del 
consumidor y 
valoraciones.  
La fuente del error se hará más claro a continuación cuando consideramos un mundo de no específica así como factores específ i-
cos. Sin embargo,  
lo esencial de nuestro análisis y sus conclusiones siguen siendo los  
misma en ese caso más complejo y realista.  
Los economistas clásicos estaban bajo el engaño de que el  
precio del producto final está determinado por "costes de produc-
ción"  
o mejor dicho, que fluctuaron entre esta doctrina y la 
"Teoría del valor trabajo", que aisló a los costos monetarios de tr a-
bajo 
478 
 y recogió ese segmento de los costes de producción como el deter-
minante  
del precio. Ellos arrastrada sobre la determinación de la 
precios de los bienes, tales como pinturas antiguas que ya existí an y 
no necesitaba más producción. La relación correcta entre  
precios y costes, como dicho anteriormente, se ha desarrollado, 
junto con  
otras contribuciones sobresalientes a la economía, por la "austríaca"  
economistas, entre ellos los austriacos Carl Menger, Eugen  
von Böhm -Bawerk y Friedrich von Wieser, y el inglés  
W. Stanley Jevons. Fue con los escritos del austriaco 
Escuela en los años 1870 y 1880 es que la economía se estableció 
verdaderamente  
como un science.21 
356 Man, Economy, and State con Power and Market  
21 Las investigaciones muy interesantes por Emil Kauder indican 
que el  
Datos básicos de la teoría de la utilidad marginal de Austria (la base 
de la opinión de que 
Por desgracia, en la ciencia de la economía, en retroceso 
conocimiento ha llevado a cabo casi tan a menudo como la progr e-
sión. La  
enorme avance proporcionado por la Escuela Austriaca, en este  
punto como en otros, se bloqueó y se invierte por la influencia de 
los 
Alfred Marshall, quien trató de rehabilitar a los clásicos y 
integrarlos con los austriacos, mientras que menospreciar la 
contribuciones de esta última. Fue por desgracia, el marshalliano 
y no es el enfoque austriaco que ejerció la mayor influencia 
sobre escritores posteriores. Esta influencia es en parte responsable 
de la actual  
479 
 mito entre los economistas de la Escuela Austriaca que es efectiv a-
mente  
muerto y no tiene más que aportar y que todo lo que 
digno de duración que tenía que ofrecer se declaró efectiva e int e-
grada en los Principios de Alfred Marshall.  
Marshall trató de rehabil itar la teoría del costo de producción 
de los clásicos de admitir que, en el "corto plazo", en el  
mercado inmediato, la demanda de los consumidores precio reglas. 
Pero en 
A largo plazo, entre los bienes reproducibles importante, el costo de producción es determinante. Según Marshall, tanto de utilidad  
y los costos monetarios determinar el precio, al igual que las hojas 
de una tijera, pero  
una pata es más importante en el corto plazo, y otro en el  
largo plazo. Llega a la conclusión de que 
Como regla general,  cuanto más corto el período que estamos cons i-
derando,  
mayor debe ser la parte de nuestra atención  
que se da a la influencia de la demanda en el valor;  
y el más largo es el período, más importante será la influencia de coste de producción de valor. . . . L a 
valor real en cualquier momento, el valor de mercado, ya que es a 
menudo  
llamado, es a menudo más influenciada por los acontecimientos y 
que pasa 
Producción: La Estructura 357 
precio determina versa costo y no al revés o entre sí) ya se habían 
formulado  
por economistas franceses e italianos de los siglos XVII y XVIII  
siglos y que la escuela clásica Inglés desvía la economía  
480 
 por un camino muy equivocado, un camino desde que la economía 
se desprendió sólo  
por los austriacos. Ver Emil Kauder, "Génesis de la teoría de la 
utilidad marginal"  
Economic Journal, septiembre, 1953, pp 638- 50, y Kauder,  
"La aceptación de la Retarded teoría de la utilidad marginal".  
por causas cuya acción es irregular y efímera, que por  
aquellos que trabajan persistentemente. Pero en l argos períodos  
estas causas intermitentes e irregulares en gran medida borrar  
mutuamente su influencia, de modo que en la persistente a largo 
plazo  
causas dominar valor completely.22  
La implicación es clara: si se trata de "corto plazo"  
valores de mercado,  uno está siendo bastante superficial y única 
vivienda en  
causas, de modo intermitente y transitoria tanto para los austriacos. 
Pero si uno  
quiere tratar con los "básicos" realmente importa, la duración real y  
causas permanentes de los precios, debe concentrarse en los costos 
de producción-  
ritmo de los clásicos. Esta impresión de los Austrias - 
su supuesta negligencia del "período largo" y "negligencia unilateral  
de los costes ", ha sido grabado en la economía desde entonces.  
Análisis de Marshall sufre de una grave metodológico 
defecto, de hecho, de una confusión metodológica casi sin esperanza 
en cuanto al "corto plazo" y el "largo plazo". Él considera 
el "largo plazo" como realmente existente, como lo permanente,  
elemento persistente, observable bajo la Bá sicamente irregular,  
poco importante flujo de valor de mercado. Él admite (p. 350) que 
"incluso  
las causas más persistentes son, sin embargo, susceptible de cambiar 
", pero  
481 
 que claramente indica que son mucho menos propensos a cambiar 
que el  
Los valores intermitentes mercado; aquí, en efecto, se encuentra su 
naturaleza de largo plazo.  
Él se refiere a los datos a largo plazo, entonces, como subyacente el 
transitorio  
los valores de mercado de una manera similar a aquella en la que el 
nivel del mar básica 
subyace la, cambiando las olas y tides.23 Para Marshall, luego 
los datos a largo plazo son algo que puede ser visto y marcado 
por un observador, de hecho, ya que cambian mucho más lentame n-
te que 
los valores de mercado, se pueden observar con mayor precisión.  
Concepción de Marshall de largo plazo es completamente falaz,  
y esto elimina las bases totalidad de su teórico  
358 Man, Economy, and State con Power and Market  
22Alfred Marshall, Principles of Economics (8 ª ed, Londres. Mac-
millan  
& Co., 1920), págs 349 y s s. 
23This analogía, aunque no se utiliza en este contexto, se utiliza a 
menudo por los  
economistas clásicos que se aplican a los precios y "el nivel de pr e-
cios", una aplicación  
igualmente errónea.  
estructura. El largo plazo, por su propia naturaleza, nunca  lo hace y 
nunca  
puede existir. Esto no quiere decir que "a largo plazo", o ERE, el análisis  
no es importante. Por el contrario, sólo a través del concepto  
de la ERE que puede someter a análisis crítico cataláctico tales  
problemas como beneficio empresarial, la estructura de la produc-
ción,  
la tasa de interés y los precios de los factores productivos.  
482 
 El ERE es el objetivo (aunque el cambio en el sentido concreto)  
hacia la que se mueve el mercado. Pero el punto en cuestión es que 
no es observable, o real, como son los precios reales del mercado.  
Hemos visto anteriormente las características de la rotación unifor-
memente  
economía. El ERE es la condición que surge  
y continúa de obtener cuando los datos actuales, existentes en el 
mercado 
(Valoraciones, tecnología , recursos) se mantienen constantes. Se 
trata de un 
construcción teórica de los economistas que le permite apuntar  
en dónde encauzar la economía tiende a moverse en cualquier  
dado el tiempo, sino que también permite que el economista de 
aislar los diversos  elementos  
en su análisis de la economía del mundo real. Para el análisis de 
las fuerzas determinantes en un mundo de cambio, se debe construir  
hipotéticamente un mundo de no cambio. Esto es muy diferente  
de, de hecho, es la inversa de, diciendo que a la l arga existe  
o que de alguna manera es más permanente o persistente más  
existente de los datos reales del mercado. Los precios reales de 
mercado,  
por el contrario, son los únicos que siempre existen, y están  
las resultantes de los datos reales del mercado ( demanda de los con-
sumidores,  
recursos, etc) que se cambian continuamente. El largo "  
ejecutar "no es más estable, sus datos cambian necesariamente junto 
con 
los datos en el mercado. El hecho de que cuesta la igualdad de pr e-
cios en el  
"Largo plazo" no signi fica que los costos precios realmente iguales,  
pero que existe la tendencia, una tendencia que está siendo cont i-
nuamente  
483 
 interrumpido en realidad por los cambios muy intermitentes en los 
datos de mercado que  
Marshall señala out.24 
Producción: La Estructura  359 
24On este error en Marshall, ver FA Hayek, La Teoría Pura del 
Capital  
(Chicago: University of Chicago Press, 1941), pp 21, 27 -28. Mars-
hall es  
aquí cometer la falacia famosa del "realismo conceptual", en la que 
construcciones teóricas se confunden con las entidades realmente 
existentes. Por otro En suma, en lugar de ser en cierto sentido más persistente y 
más real que la realidad del mercado, el "largo plazo" de los ERE es  
no es real en absoluto, sino una construcción teórica muy útil que 
permite a los  
el economista de señalar la dirección en la que el mercado 
se mueve en cualquier momento dado- específicamente, hacia la 
eliminación  
de pérdidas y ganancias si los datos existentes en el mercado siguen 
siendo los  
mismo. Así, el concepto ERE es especialmente útil en el análisis  
de pérdidas y ganancias, en comparación con interés. Pero el merc a-
do 
datos son la única realidad real.  
Esto no es negar, y los austríacos nunca negar lo que  
costes subjetivos, en el sentido de los costos de oportunidad y los 
servicios públicos  
sacrificados, son importantes en el análisis de la producción. En 
particular,  
los desutilidades de trabajo y de la espera- como se expresa en el  
preferencia temporal coeficientes a determinar qué parte de las 
energías de la gente 
y la cantidad de s us ahorros entrará en la producción  
484 
 proceso. Esto, en el sentido más amplio, determinará o ayudar a 
determinar la oferta total de todos los bienes que se producen.  
Sin embargo, estos costos son ellos mismos los servicios públicos 
subjetivos, por lo que tanto  
"Hojas de las tijeras" se rigen por la utilidad subjetiva de 
individuos. Este es un monista y no una explicación causal dualista.  
Los costes, además, no tienen influencia directa en la 
cantidad relativa de la población de cada bien a producir. Los con-
sumidores  
evaluará los distintos stocks de bienes disponibles. Cómo  
mucha energía productiva y ahorros voy a entrar en producción 
existencia de un bien determinado y la cantidad en la producción de 
otro, en otras palabras, las poblaciones relativas de cada p roducto, se 
dependen a su vez de las expectativas empresariales de que la 
mayor ganancia monetaria será encontrado. Estas expectativas son 
sobre la base de la dirección prevista de la demanda del consumidor.  
Como resultado de tales anticipaciones, los fact ores no específicos 
se 
pasar a la producción de aquellos bienes que, ceteris paribus,  
sus titulares obtendrán los ingresos más altos. Una exposición de 
esta 
proceso se presentan a continuación.  
360 Man, Economy, and State con Power and Market  
ejemplos, cf.  Leland B. Yeager, "Algunas cuestiones sobre la Ec o-
nomía del Crecimiento",  
American Economic Review, marzo de 1954, p. 62.  
Tratamiento de Marshall de los costos subjetivos también era muy 
engañoso.  
En lugar de la idea de los costos de oportunidad, tuvo la 
idea de que eran los "costos reales" que se podrían agregar en térm i-
nos 
485 
 de unidades medibles. Costos monetarios de producción, entonces, 
se convirtió en 
los "precios de oferta" necesarios que los empresarios tenían que 
pagar en 
para "suscitar un suministro adecuado de los esfuerzos y las esp e-
ras" 
para producir un suministro del producto. Estos costos reales fueron entonces supone que es el elemento fundamental, que persiste  
obstáculos de fondo costos monetarios de producción, y permitió a 
Marshall  
hablar de  la más persistente, de largo plazo, normal situation.25 
Gran error de Marshall aquí, y ha penetrado en las obras  
de sus seguidores y de los escritores actuales, es considerar los cos-
tos y 
producción exclusivamente desde el punto de vista de un individuo 
aislado  
empresario o un sector aislado individual, más  
de considerar a la economía en su conjunto en toda su interrel a-
tions.26 
Marshall se trata, necesariamente, con precios especiales de diferen-
te 
bienes, y él está tratando de demostrar que los supuestos " costos de 
producción "determinar estos precios en el largo plazo. Pero es  
completamente erróneo para atar determinados bienes con mano de 
obra frente a 
ocio y consumo frente a los costos de espera, para este último son 
sólo los fenómenos generales, aplicac ión y difusión en todo el  
sistema económico. El precio que hay que suscitar un inespecífica factor es el precio más alto este factor puede ganar en otra parte,  
un costo de oportunidad. ¿Qué se puede lograr en otros lugares es  
básicamente determinado por el  estado de la demanda de los con-
sumidores en otras partes.  
486 
 El no percibidos ocio- y-los costos de consumo, en general,  
Producción: La Estructura 361 
25Marshall, Principios de Economía, pp 338 y ss.  
26We debe apresurarse a señalar que esto no es en absoluto la mi s-
ma crítica  
como la carga neo- keynesiana de que los economistas deben afron-
tar en general  
agregados, y no de casos individuales. El último enfoque es incluso 
peor, ya que comienza con «todos» que no tienen base en lo que la 
realidad.  
Lo que estamos defendiendo es una teoría que se ocupa de todos los 
individuos a medida que 
interactúan en la economía. Además, este es el "austríaco", y no el  
Enfoque walrasiano, que recientemente ha entrado en favor. Las 
ofertas de última  
con interrelaciones de los indivi duos ("el enfoque de equilibrio 
general"), pero  
sólo en el ERE y con abstracciones matemáticas en el ERE.  
sólo ayudan a determinar el tamaño general de la existencia de mano 
de obra 
y el ahorro que se aplicará a la producción. Todo esto será 
tratada más adelante.  
9. Precios y la Teoría de la Negociación  
Hemos visto que, para todos los bienes, los ingresos totales a los 
vendedores  
tienden a la igualdad total de los pagos a los factores, y esta igua l-
dad será 
establecido en la economía de rotación uniforme. En el ERE, el 
interés  
ingresos se obtendrán al tipo uniforme misma de los capitalistas  
toda la economía. El resto de los ingresos de  
producción y venta a los consumidores será ganada por los propiet a-
rios 
487 
 de los factores originales: tierra y trabajo.  
Nuestra próxima tarea será analizar la determinación de la 
precios de los servicios de los factores y la determinación de los 
intereses  
caso, ya que tienden a ser abordado en la economía y 
alcanzar en el ERE. Hasta ahora, la discusión se ha centrado en  
la estructu ra de bienes de capital, tratado como si estuviera en un 
compuesto  
etapa de la producción. Evidentemente, hay numerosas etapas, pero hemos visto anteriormente que las ganancias en la producción en 
última instancia  
resolver ellos mismos, y sin duda hacerlo en el ERE, en el  
ingresos de los factores originales: la tierra y el trabajo. Más tarde, 
nos 
deberá ampliar el análisis para incluir el caso de muchas etapas en  
el proceso de producción, y vamos a defender este tipo de temporal  
análisis de la producción en contra de la corriente de moda  
ver que la producción es "atemporal" en las condiciones actuales y 
que el análisis original -factor podría haber sido útil para la 
era primitivo, pero no para una economía moderna. Como corolario 
de 
esto, deberá desarrollar un análisis de la naturaleza del capital  
y tiempo en el proceso de producción.  
¿Cuál será el proceso de fijación de precios de los factores product i-
vos en un  
mundo de factores puramente específicos? Hemos estado asumiendo 
que 
sólo los servicios y bienes no todo puede ser adquirido. En el caso 
de los  
trabajo esto es cierto, debido a la naturaleza de la sociedad libre, en 
el 
488 
 caso de los bienes de la tierra y el capital, estamos asumiendo que el 
capitalista  
productos propietarios de contratar o alquilar propio lugar de cual-
quiera de los  
factores productivos en firme. En nuestro ejemplo anterior, el 95 
362 Man, Economy, and State con Power and Market  
oz iba a todos los propietarios de los factores -en forma conjunta. 
¿Con qué criterios  
podemos determinar cómo el i ngreso conjunto se asigna a los diver-
sos 
servicios individuales factor? Si todos los factores son puramente 
específico,  
podemos recurrir a lo que suele llamarse la teoría de la negociación.  
Estamos en una situación muy similar a la de dos personas  
trueque del capítulo 2. Por lo que tenemos no es relativamente d e-
terminado  
precios, o proporciones, pero las relaciones de intercambio con 
amplias zonas  
entre los "pares marginales" de los precios. El precio máximo de  
uno está ampliamente separado del precio mínim o de la otra.  
En el presente caso, tenemos, por ejemplo, 12 de trabajo y factores 
de la tierra,  
cada uno de los cuales es indispensable para la producción de la 
mercancía.  
Ninguno de los factores, además, se puede utilizar cualquier otro 
lugar, en 
cualquie r otra línea de producción. La pregunta para estos factorow-
ners 
a resolver es la parte proporcional de cada uno en el total  
ingresos conjuntos. Meta máxima de cada factor -propietario es algo 
ligeramente inferior al 100 por ciento de los ingresos de los cons u-
midores.  
Lo que la decisión final no se puede indicar por  
489 
 praxeología. No es, para todos los propósitos prácticos, ninguna 
teoría de la 
negociación, todo lo que se puede decir es que, dado que el propi e-
tario de cada 
factor que quiera participar y ganar un dinero, todo lo más  
probable llegar a algún tipo de acuerdo contractual voluntario.  
Este será un tipo formal de acuerdo de asociación si los factores  
poseen conjuntamente el producto, o será el resultado implícito si un 
puras compras capitalistas los ser vicios de los factores.  
Los economistas siempre han estado muy contentos con la negoci a-
ción 
situaciones de este tipo, ya que el análisis económico no tiene der e-
cho 
de decir nada más de la nota. No debemos perseguir la 
tentación, sin embargo, para condenar tales situaciones como de 
alguna manera  
Esterilidad "explotador" o mala, y convertir así para el desarrollo 
económico  
análisis en una tragedia para la economía. Cualquier acuerdo 
Se llega a los diversos individuos será beneficioso para los  
cada uno de ellos, de lo contrario, no tendría tan agreed.27 Producción: La Estructura 363 
27Little de valor que se ha dicho acerca de la negociación ya que 
Böhm -Bawerk.  
Ver Böhm -Bawerk, Teoría positiva del Capital, pp 198- 99. Esto 
puede ser visto 
en J. Pen "Teoría Genera l de Negociación", American Economic 
Review,  
En general se supone que, en la lucha por el proporcional  
acciones, factores laborales menos tienen "poder de negociación" 
que 
factores de la tierra. El único sentido que puede ser visto en el plazo  
490 
 "Poder de ne gociación" es que algunos propietarios de factores -
pueden tener  
precios mínimos de reserva de sus factores, por debajo del cual  
no sería ingresado en la producción. En ese caso, estos factores  
tendría por lo menos para recibir el mínimo, mientras que los f acto-
res de 
hay mínimo, sin precio de reserva, trabajaría incluso a una 
ingreso de sólo un poco más que cero. Ahora debería ser evidente  
que el propietario de cada factor trabajo tiene algún mínimo  
el precio de venta, a un precio por debajo del cual no va a  funcionar. 
En nuestro caso,  
donde estamos asumiendo (como veremos, bastante poco realista)  
que cada factor es específico, es cierto que ningún trabajador sería 
capaz de obtener un rendimiento en cualquier otro tipo de trabajo. 
Pero lo que pudo 
siempre dis frutar del ocio, y esto establece un precio mínimo para la 
oferta 
servicio de trabajo. Por otro lado, el uso de la tierra no sacrifica 
el ocio. Salvo en los casos excepcionales en que el propietario cuen-
ta con una valiosa 
placer estético de contemplar un t ramo de su propia tierra 
no está en uso, no hay ingresos que la tierra puede traerle 
salvo un retorno monetario de la producción. Por lo tanto, la tierra 
no tiene  
precio de reserva, y el propietario de la tierra tendría que aceptar una  
la devolución de cas i cero en lugar de permitir que su tierra sea 
libre. La  
poder de negociación del propietario del trabajo, por lo tanto, es casi  
siempre superior a la del propietario de la tierra.  
En el mundo real, el trabajo, como se verá más adelante, es el único  
factor de no específica, de modo que la teoría de negociación nunca 
podría 
491 
 se aplican al trabajo incomes.28 
Así, cuando dos o más factores son específicos para una línea dada 
de la producción, no hay nada que el análisis económico puede decir  
sobre la asignación de los ingresos conjuntos de su  
364 Man, Economy, and State con Power and Market  
Marzo de 1952, pp 24 y ss. Propia teoría Pen es de poco valor por-
que descansa 
explícitamente en el supuesto de la mensurabilidad de la utilidad. 
Ibid., P. 34 n.  
28Contrast la discusión en la mayoría de los libros de texto, donde 
la negociación ocupa 
un lugar importante en la explicación de los precios de mercado sólo 
en el debate 
de los ingresos laborales.  
producto, sino que es una cuestión de negociación voluntaria entre 
ellas. 
Negociación y precios indeterminado también tener lugar incluso  
entre dos o más factores no específicos en el caso improbable de que 
las proporciones en que estos factores deben ser utilizados son idé n-
ticos  
en cada empleo. En estos casos, también, no hay  determinada  
Precios de cualquiera de los factores por separado, y el resultado 
deben ser  
resuelta por negociación mutua.  
Supongamos, por ejemplo, que una determinada máquina, que con-tiene  
dos partes necesarias, se pueden usar en varios campos de produc-
ción. 
Las dos partes, sin embargo, siempre debe combinarse en uso en un  
proporción fija determinada. Supongamos que dos (o más) personas  
propiedad de estas dos partes, es decir, dos individuos diferentes 
producidos  
492 
 las diferentes partes de su trabajo y la tierra. El combinado  
máquina se venderán a, o utilizados en, la línea de producción  
donde se producirá el mayor ingreso monetario. Pero el precio  
que se estableció para que la máquina será necesariamente un  
precios acumulada hasta el momento como los dos fact ores-las dos 
partes -son 
cuestión. El precio de cada parte y de la asignación de la 
ingresos para los dos propietarios debe ser decidido por un proceso 
de negociación.  
La economía no puede determinar los precios aquí separados.  
Esto es cierto porque las proporciones entre los dos son siempre 
el mismo, a pesar de que el producto combinado se pueden utilizar 
en 
varios diferentes ways.29 
No sólo es la teoría de la negociación rara vez se aplica en el mundo 
real 
mundo, pero las zonas de indeterminación entre las  valoraciones y 
por lo tanto, las zonas de indeterminación en la fijación de precios, 
tienden a disminuir  
radicalmente en importancia a medida que evolucione la economía 
del trueque al  
una economía monetaria avanzado. Cuanto mayor es el número y 
variedad de bienes disponibles, y mayor será el número de personas  
con valoraciones diferentes, las zonas más insignificantes de inde-
terminación  
become.30  
Producción: La Estructura 365 
29 Véase Mises, La acción humana, p. 336.  
30Any zona de indeterminación en la fij ación de precios estará 
compuesta por la coincidencia 
de una curva de oferta absolutamente vertical con una absolutamen-
te vertical  
493 
 curva de demanda de mercado del bien o servicio, por lo que el 
precio de equilibrio 
366 Man, Economy, and State con Power and Market  
En este punto, podemos introducir otro raro, de manera explícita 
elemento empírico, en nuestra discusión: que en esta tierra, mano de 
obra 
ha sido un factor mucho más escasa que la tierra. Como en el caso 
de Crusoe,  
así en el caso de una economía m oderna, los hombres han podido 
elegir las tierras para su uso en diversas ocupaciones, y que a  
dejar inactivo, y se han encontrado con idle "no- alquiler" de la ti e-
rra, 
es decir, la tierra no producía ingresos. Por supuesto, como una 
economía  
avances, y la población y la utilización de los recursos crecen,  
hay una tendencia a que esta abundancia de tierras a disminuir (sa l-
vo 
descubrimientos de nuevas tierras fértiles).  
está en una zona en lugar de en un punto. Como dice Hutt, "Depen-
de enteramente  
sobre la co incidencia fortuita de. . . una inusual y altamente impr o-
bable  
la curva de demanda con una curva de oferta absolutamente rígida. "WH Hutt, El  
Teoría de la Negociación Colectiva (Glencoe, Illinois: The Free 
Press, 1954), pp 
90, y 79- 109. 
 
 
 
 
 
494 
  
6 PRODUCCIÓN:  LA TASA DE INTERÉS Y  SU DETERMIN A-
CIÓN  
 
1. Muchas etapas: la tasa pura de interés1  
Hasta este punto hemos estado tratando a la estructura de la produc-
ción 
como fusionaron en una sola etapa. Una o varias empresas  
han sido la integración vertical de todas las etapas de la producción 
de 
un producto (con todos los factores específicos), hasta que finalmen-
te el producto se  
vendido al consumidor. Este es sin duda un supuesto poco realista.  
Consideremos ahora la situación de la producción en el mundo real  
mundo, donde (a) factores no son específicos, así como específico, y 
(B) la producción se divide en numerosas etapas, como los factores  
seguir trabajando y avanzando desde el más alto al más bajo  
las etapas de la producción proceso.2 En lugar de asumir que un  
firma-un conjunto de factores capitalistas -compra y retiene la pr o-
piedad del producto a través de la venta a los consumidores, vamos a  
Supongo que hay diferentes empresas y diferentes conjuntos de los 
capitalistas  
a intervalos definidos, y en cada intervalo de el producto, en 
1 La discusión en este capítulo trata de la tasa pura de interés, como  
determinada por la preferencia temporal. Sobre el papel de la poder 
adquisitivo  
componente de la tasa de interés de mercado, cf. el capítulo 11 en el 
dinero.  
2En teoría  de la producción y las etapas de producción, véase el 
importante  
495 
 obras de FA Hayek, en particular, Precios y Producción (2 ª ed, 
Londres.:  
Routledge and Kegan Paul, 1935), y ganancias, el interés y la inver-
sión 
(Londres: Routledge and Kegan Paul, 1939).  
 
la etapa que ha alcanzado hasta ese momento, se vende por dinero 
para 
otro capitalista o grupo de capitalistas. No es necesario hacer suposiciones restrictivas sobre cuántos separado 
etapas ocurrir o lo que los intervalos de tiempo entre individuo  
etapas p odría ser. Por razones de conveniencia, vamos a volver a  
nuestro ejemplo y el diagrama de la Figura 40. Vamos a suponer que 
el intercambio de productos y servicios tienen lugar en cada línea 
marcada  
en el diagrama. Asimismo tendremos asumir, sólo por conveniencia,  
que cada etapa toma la misma duración de tiempo.  
Ahora, en lugar de recoger los ingresos por intereses para los serv i-
cios en un 
cantidad a tanto alzado en la etapa final, el capitalista o capitalista 
adquirir  
los ingresos por intereses en cada sta ge.3 Si cada etapa lleva un año, 
entonces  
el proceso de producción para la buena toma de seis años.  
Cuando las fases están todos agrupados, o integrada verticalmente,  
luego un capitalista (o conjunto de capitalistas) los avances  
propietarios de los factores originales de su dinero seis años antes de 
tiempo  
y espera a que este ejercicio para adquirir sus ingresos. (Estrict a-
mente,  
ya que el trabajo y la remuneración del trabajo y la tierra sería con-
tinua como  
496 
 el producto avanzado hasta su forma final, la prim era mano de obra 
contratada 
y la tierra se pagaría, por ejemplo, en el primer año, y el último 
hacia  
Al final del año seis.) con etapas separadas, sin embargo, cada cap i-
talista  
adelanta el dinero para un solo año.  
Vamos a ver la imagen en un diagrama (Figura 41). Debemos  
modificar el diagrama anterior algo. Una barra inferior de 100 
oz, se añade, y los ingresos por intereses que se acumulan para el 
capitalista  
en esta etapa más baja se indica mediante una flecha que va fuera a 
el lado izquierdo. La flecha hacia arriba representa entonces la ca n-
tidad  
va a los propietarios de los factores originales, la tierra y el trabajo, 
en esta etapa,  
y el área sombreada de la suma destinada a los propietarios de cap i-
talgoods  
factores de un rango más alto, es decir, los pr oductos intermedios. 
La 
diagrama de la Figura 40 no representan ingresos por intereses, sino 
que simplemente  
presenta todos los ingresos que va a los propietarios de los factores 
originales;  
el elemento de tiempo aún no se había introducido en nuestro deb a-
te. 
368 Man, Economy, and State con Power and Market  
3CF. Böhm -Bawerk, Teoría positiva del Capital, pp 304 -05, 320.  
Producción: La tasa de interés y su determinación 369 
FIGURA 41. INGRESOS PROCEDENTES DE LOS FACTORES  
AT diversas etapas de producción 6 
5 
497 
 4 
3 
2 
1 
100 oz 
De Presupuestos Familiares  
Ingresos a tierra y el trabajo  
83 oz  
15 
16 
19 
oz 
20 
30 
8 
45 
60 
13 
12 
C 
1 
2 
2 
3 
4 
5 100 oz 
Interés  
Ingresos  
17 
498 
 oz 
80 
La estructura de la producción y el pago se representa en este  
diagrama básico es el siguiente: Los  consumidores gastan 100 oz en 
el 
bien en cuestión. De los 100 gramos, cinco oz ir como interés  
ingresos para los vendedores de buena de los consumidores, y el 95 
se pagan  
a los propietarios de los factores. En nuestro ejemplo, 15 onzas para ir 
el uso de ( original) factores tierra y trabajo, y el 80 entrar en el  
compra de servicios factoriales de bienes de capital de un orden 
superior. En 
la segunda etapa, los capitalistas recibir 80 onzas en los ingresos de 
la venta de su producto.  
De las 80 onzas, 16 ir a la compra de tierras y mano de obra 
factores, y cuatro acumular como ingreso por intereses en el segun-
do nivel  
capitalistas. El restante 60 se utilizan para la compra de  
de orden superior, bienes de capital. El mismo proceso se repite 
hasta que,  
en la etapa más alta, los capitalistas de más alto orden recibirá el 20 
onzas de ingresos, conservar una para sí mismos, y pagar de 19 a 
tierra y los factores laborales. La suma total de la renta de la tierra y  
factores de trabajo es de 83 onzas; ingresos totales p or intereses es 
de 17 onzas.  
En la sección anterior sobre el interés que mostraron que el dinero 
siempre es no específica, y es el resultado de que en el ERE del 
interés  
retorno de la inversión monetaria (la tasa pura de interés) es  
el mismo en toda la economía, independientemente del tipo de 
producto o las condiciones específicas de su producción. Aquí  
499 
 ver una ampliación de este principio. No sólo es necesario que el 
interés  
tasa será uniforme para cada bien, sino que debe ser uniforme para 
todas las etapa s de 
todo bien. En nuestro diagrama, el retorno de las tasas de interés 
recibidas por  
productos propietarios, es decir, por los capitalistas, es igual en cada 
etapa. Al  
más bajos de teatro, los productores han invertido 95 oz de los fact o-
res (tanto  
bienes de capital y los factores originales) y recibirá 100 onzas de 
consumidores, un ingreso neto de cinco onzas. Esto representa una 
retorno de la inversión de 5/95, o aproximadamente 5,2 por ciento.  
En el ERE, que estamos considerando, no hay beneficios o pérdidas debido a la incertidumbre, por lo que este representa la tasa 
de retorno  
de puro interest.4 El capitalista en la etapa inmediatamente superior 
invierte 
60 más el 16 ó 76 onzas en factores y recibe un retorno neto de  
cuatro onzas, de nuevo aproximadamente 5,2 por ciento. Y así suc e-
sivamente para cada etapa de inversión, en donde, con excepción de los caprichos 
de la  
aritmética en nuestro ejemplo, la tasa de interés es uniforme para 
cada 
etapa. En la etapa más alta, el capitalista ha invertido 19 oz 
en tierra y el trabajo, y recibe un retorno neto de uno, otra vez sobre 
5,2 por ciento.  
La tasa de interés debe ser igual para cada etapa de la producción proceso. Porque supongamos que la tasa de interés eran más altos en 
las etapas más altas que en las etapas inferiores. Entonces los capit a-
listas  
abandonaría la producción en la etapa inferior, y pasar a la 
500 
 superior etapa, donde el retorno de interés es mayor. ¿Cuál es el  
efecto de este cambio? Podemos responder haciendo hincapié en las 
implicaciones  
de las di ferencias en la tasa de interés. Una mayor tasa de interés en 
la etapa 
A que en el B etapa significa que el margen de precios entre la suma  
370 Man, Economy, and State con Power and Market  
4En el ERE de nuestro ejemplo, la tasa pura de interés es la tasa de  
interés, ya que, como veremos, las desviaciones de la tasa pura se 
deben únicamente  
a la incertidumbre.  
de los factores de entrar en la fase A y el precio de venta de su pr o-
ducto,  
es mayor, en términos porcentuales, que el precio se extendió en 
etapa B. Por lo tanto, si se compara la cuarta etapa y una etapa en el 
diagrama 
en la figura 41, nos encontramos con un margen de precios de 43 a 
45 en el ex 
caso, y de 95 a 100 en el último, para un rendimiento neto de interés  
aproximadamente un 5,2 por ciento en cada uno. Supongamos, sin 
embargo,  
que la suma de los precios de los factores para la cuarta etapa es 35 
en lugar de  
43, mientras que la suma de los precios de los factores en la primera 
fase es 98. (La suma  
de precios de los factores aquí no incluye ingresos por intereses, por 
supuesto.) Capitalistas  
invertir en la cuarta etapa sería obtener un rendimiento neto de 8, o 
23 por ciento, mientras que los inversores en la primera etapa ganó 
cerca de un 2 por ciento.  
Los capitalistas comenzarían a dejar de inver tir en la primera fase y 
pasar  
501 
 a la etapa cuatro. Como consecuencia de este desplazamiento, el 
agregado  
demanda en la primera fase de sus factores disminuye y los precios 
de los  
los factores utilizados en la primera etapa por lo tanto disminuye n-
do. En el entretanto,  
una mayor inversión en la cuarta etapa eleva precios de los factores 
allí, 
de modo que el precio acumulado se eleva de 35. Productos de la 
etapa 
cuatro aumento, y el aumento de la oferta reduce el precio de venta,  
que cae de 43. Estas acciones de arbitraje continuará hasta que el  
propagación porcentaje en cada una de las dos etapas es igual.  
Es importante darse cuenta de que el tipo de interés es igual a la tasa de margen de precios en las diversas etapas. Demasiado muchos 
escritores consideran 
la tasa de interés, ya que sólo el precio de los préstamos en el mer-
cado de préstamos.  
En realidad, como veremos más adelante, la tasa de interés  
impregna todos los mercados en tiempo, y es el mercado de crédito 
productivo a  
estrictamente subsidiaria de tiempo del mercado de sólo el derivado 
importance.5 
Producción: La tasa de interés y su determinación 371 
5En la gran cantidad de comentarios sobre la Teoría General de JM 
Keynes, nadie 
se ha dado cuenta del pasaje muy revelador en el que Keynes critica 
Mises  
discusión de este punto. Keynes afirmó que Mises "peculiar" nueva 
teoría 
de interés "confundir" la "eficiencia marginal del capital" (la tasa 
neta 
de retorno de una inversión) con la tasa de interés. El punto es que el  
502 
 "Eficiencia marginal del capital" es  de hecho la tasa de interés! Es 
un precio a 
el tiempo del mercado. Fue precisamente esta tasa "natural", en 
lugar de préstamos del  
caso, que había sido un problema central de la teoría del interés 
durante muchos años.  
Lo esencial de esta doctrina fueron establecidos por Böhm -Bawerk 
en Capital  
e intereses y no debería haber sido una sorpresa para Keynes. Ver  
No sólo la tasa de interés será igual en cada etapa de cualquier  
dado de producto, pero la misma tasa de interés prevalecerá en todas  
las etapas de todos los productos en el ERE. En el mundo real de la 
incertidumbre,  
la tendencia de las acciones empresariales está siempre en la 
dirección del establecimiento de un tipo de interés uniforme a lo 
largo de 
todos los mercados de tiempo en la economía. La razón de la uni-
formidad  
es claro. Si la tercera fase de buena gana X 8 por ciento y un escena-rio 
Y de buena gana un 2 por ciento, los capitalistas tenderán a dejar de 
invertir  
en el segundo y pasar a una mayor inversión en la primera.  
Los diferenciales de preci os cambiarán en consecuencia, en respues-
ta a los cambios  
demandas y ofertas, y las tasas de interés llegan a ser uniforme.  
Ahora podemos quitar nuestro supuesto restrictivo sobre la 
igualdad de duración de las diferentes fases. Cualquier etapa de 
cualquier  
producto puede ser tan largo o tan corto como las técnicas de pr o-
ducción,  
y la estructura organizativa de la industria requiere.  
503 
 Por lo tanto, una técnica de producción podrían requerir la cosecha 
de un año 
para cualquier etapa particular. Por otro lado, una empresa podría 
"verticalmente  
integrar "dos etapas y avanzar el dinero a los propietarios  
de factores para el período que abarcan las dos etapas antes de ven-
der el  
producto por dinero. El rendimiento neto de la inversión en cua l-
quier  
etapa se ajustará de acuerdo con la longitud de la  
etapa. Así, supongamos que el tipo de interés uniforme en la ec o-
nomía  
es 5 por ciento. Esto es 5 por ciento durante un período determinado de unidad  
tiempo, por ejemplo un año. Un proceso de producción o la inver-
sión cubier ta 
un período de dos años, en equilibrio, entonces ganar 10 por ciento,  
el equivalente de 5 por ciento por año. Lo mismo para obtener un  
etapa de la producción de cualquier periodo de tiempo. Por lo tanto, 
la irregularidad o 
integración de las etapas no ob staculice el proceso de equilibrar en 
la 
más mínimo.  
Man 372, Economy, and State con Power and Market  
John Maynard Keynes, Teoría general de la ocupación, el interés y  
Money (Nueva York: Harcourt, Brace & Co., 1936), pp 192- 93. Es 
precisamente  
esta preocupación por los problemas relativamente poco importantes 
de la  
mercado de préstamos que constituye uno de los mayores defectos 
de la keynesiano  
teoría de interés.  
Ya está claro que la trinidad viejo clásico de "la tierra, el trabajo,  
504 
 y de capital "que ganan"  salarios, rentas e intereses "debe ser drást i-
camente  
modificada. No es cierto que el capital es una organización indepen-
diente productivo  
factor o que devenga intereses a su propietario, en el mismo  
manera que la tierra y los ingresos laborales ganan para  sus propi e-
tarios. Como hemos  
hemos visto más arriba y discutirá más adelante, el capital no es una  
factor independientemente productivo. Los bienes de capital son 
vitales y de  
importancia crucial en la producción, pero su producción es, en la 
A largo plaz o, imputable a la tierra, el trabajo y el tiempo de fact o-
res. Además,  
tierra y el trabajo no son factores homogéneos dentro de sí mismos,  
sino simplemente categorías de tipos de factores que varían singu-
larmente.  
Cada país y cada factor trabajo y, a contin uación, tiene sus propias 
características físicas,  
su propia potencia para servir en la producción; cada uno, por lo tanto, recibe  
su propio ingreso de producción, como se detallará 
a continuación. Los bienes de capital también tiene una variedad 
infinita, pero, en el ERE,  
que ganan sin ingresos. ¿Qué significa tener un ingreso es la conver-
sión 
de los bienes futuros en bienes presentes, porque de lo universal  
hecho de la preferencia temporal, satisfacciones futuras están siem-
pre en 
un descuento en comparaci ón con las satisfacciones presentes. La 
posesión y 
tenencia de bienes de capital a partir de una fecha, cuando los serv i-
cios de los factores son 
comprado, hasta que el producto se vende en la fecha dos se lo cap i-
talista  
505 
 inversores lograr. Esto es equivalen te a la compra de  
bienes futuros (los servicios de los factores de producción de bienes 
de capital) con 
dinero, seguida de la venta en una fecha posterior de las mercancías 
presentes  
precio. Esto último ocurre cuando los bienes de consumo están sien-
do 
vendido, para los bienes de consumo son bienes presentes. Cuando 
intermedio,  
de orden inferior bienes de capital se venden por dinero, entonces no 
es 
bienes presentes, sino bienes menos distante futuro, que se venden. 
En 
Es decir, los bienes de capital se han avanzado desde una anterior,  
etapa más distante futuro hacia la fase de consumo, a un 
más tarde o menos alejadas etapa futuro. El tiempo para esta trans-
formación  
será cubierta por una tasa de preferencia temporal. Así, si el  
mercado en tiempo tasa de preferencia, es decir, tasa de interés es 
del 5 por ciento 
año, entonces un buen regalo por valor de 100 onzas en el mercado 
se 
un valor de cerca de 95 onzas para una reclamación sobre el mismo 
dentro de un año.  
El valor actual de una reclamación en 100 oz dent ro de un año 
Producción: La tasa de interés y su determinación 373 
será de 95 onzas. Sobre esta base, el valor estimado de la  
bien podría ser resuelto por diferentes puntos en el tiempo, por lo 
que el  
reclamación de un año y medio en el futuro tendrá un va lor de 
aproximadamente 97,5 
onzas. El resultado será una uniformidad de los tipos en un período 
de 
506 
 tiempo.  
Por lo tanto, los capitalistas avanzar bienes presentes a los propiet a-
rios de los factores de 
a cambio de los bienes futuros, y luego, más tarde, se venden las 
mercancías que  
han madurado hasta convertirse en la actualidad o menos distante 
bienes futuros  
a cambio de bienes presentes (dinero). Se han avanzado 
bienes presentes a los propietarios de los factores y, a cambio, esp e-
ra mientras  
estos factores , que son bienes futuros, se transforman en  
bienes que están más cerca del presente que antes. Los capitalistas  
función es, pues, una función del tiempo, y su ingreso es precis a-
mente un  
ingresos que representa el agio de la actual, en comparación con 
futur o 
bienes. Este ingreso interés, entonces, no se deriva del hormigón,  
bienes de capital heterogéneos, sino de la generalizada 
inversión de tiempo.6 Viene de una disposición al sacrificio  
bienes presentes para la compra de bienes futuros (los servicios de 
los factores).  
Como resultado de las compras, los propietarios de los factores 
obtener  
su dinero en el presente para un producto que madura sólo en 
el futuro.  
Por lo tanto, los capitalistas restringen su consumo actual y el uso de  
este ahorro de dinero para el suministro de dinero (bienes presentes) 
al factor  
propietarios que están produciendo sólo los bienes futuros. Este es el  
servicio -un adelanto de tiempo que los capitalistas suministrar a la 
propietarios de los factores, y para que este último voluntaria mente 
pagar en la 
507 
 forma de la tasa de interés.  
374 Man, Economy, and State con Power and Market  
6Como Böhm -Bawerk declaró:  
Interés. . . se puede obtener de cualquier capital, no importa 
lo que sea el tipo de bienes de que se compone la capital:  
de los bienes que son estériles, así como de aquellos que son naturalmente fructífero; desde perecederos, así como de durable 
bienes, de los bienes que pueden ser reemplazadas y de los bienes  
que no puede ser sustituido; de dinero, así como de las materias 
primas.  
(Böhm-Bawerk, Capital e Interés, p. 1)  
2. La determinación de la tasa pura de interés:  
El Tiempo Market7 
Es claro que la tasa de interés juega un papel crucial en la 
sistema de producción en la economía compleja, monetaria. Cómo  
es la tasa de interés determi nada? La tasa pura de interés, con  
que nos ocupa, hemos visto tenderá a ser igual  
a lo largo de todas las etapas de los procesos de producción en la 
economía  
y por lo tanto será uniforme en el ERE.  
El nivel de la tasa pura de interés se determina por la 
mercado para el intercambio de bienes presentes frente a futuros  
bienes, un mercado que veremos impregna muchas partes  
el sistema económico. La creación de dinero como general  
medio de cambio ha simplificado enormemente el presentfuture mercado en comparació n con las condiciones bajo laboriosas  
trueque, donde había separado de hoy en los mercados de futuros  
cada mercancía. En la economía monetaria, el presentfuture  
mercado, o lo que podríamos llamar el "tiempo del mercado," es  
508 
 expresa completamente en términos de dinero. El dinero es clar a-
mente el  
presentar bien por excelencia. Para, a un lado del consumo  
valor del metal monetario en sí, el dinero es mercancía 
el totalmente comercializable uno bueno en toda la sociedad. Es  
el ábrete sésamo para el intercambio de bienes de consumo en cua l-
quier  
tiempo que sus deseos del propietario. Es por lo tanto un buen pr e-
sente.  
Dado que los bienes de consumo, una vez vendido, no suelen volver 
a entrar en 
el nexo de intercambio, el dinero es la actualmente dominante en 
buena  
el mercado. Además, ya que el dinero es el medio para todos  
intercambios, es también el medio para el intercambio de la hora 
mercado.  
¿Cuáles son los bienes futuros que a cambio de dinero? Futuro 
bienes son bienes que ahora se espera que estén presentes en algu-
nos productos  
fecha futura. Por lo tanto, tienen un valor actual. Debido a la 
hecho universal de la preferencia temporal, un determinado bien 
vale más  
Producción: La tasa de interés y su determinación 375 
7Cf. Mises, La acción humana, pp 521- 42. 
en la  actualidad que es la perspectiva actual de la que estará disp o-
nible como  
un bien presente en algún momento en el futuro. En otras palabras, 
un buen  
en la actualidad vale más ahora que su valor actual como futuro  
bueno. Porque el dinero es el medio general  de intercambio, para el  
de tiempo del mercado, así como para otros mercados, el dinero es 
el presente 
509 
 bienes buenas, y el futuro son las expectativas actuales de la futura 
adquisición de dinero. Se desprende de la ley de preferencia temp o-
ral 
presente que el dinero vale más que las expectativas actuales de la 
misma  
cantidad de dinero futuro. En otras palabras, el dinero futuro (como 
podemos  
llamar a las expectativas actuales de dinero en el futuro) siempre 
de cambio de un descuento en comparación a presentar dinero.  
Este descuento sobre bienes futuros, en comparación con el presente 
bienes (o, por el contrario, la prima al mando del presente bienes sobre bienes futuros) es la tasa de interés. Por lo tanto, si, por 
el 
tiempo del mercado, 100 onzas de oro para el intercambio de la 
perspectiva de  
obtención de 105 oz de oro dentro de un año, la tasa de 
de interés es de aproximadamente 5 por ciento por año. Este es el  
tiempo de descuento en la tasa de futuro para presentar el dinero.  
¿Qué queremos decir específica mente por "perspectivas de obtener  
dinero en el futuro "? Estas perspectivas deben ser cuidadosamente 
analizados  
con el fin de explicar todos los factores causales en la determinación 
de la tasa de interés. En primer lugar, en el mundo real,  
estas perspect ivas, como las perspectivas en un periodo de tiempo, 
son 
siempre más o menos incierto. En el mundo real esto siempre pr e-
sente  
incertidumbre necesariamente provoca interés y elementos de ga-
nancias y pérdidas  
que se entrelazan y crea complejidades que serán  
analizan más adelante. A fin de separar el mercado de tiempo 
de los elementos empresariales, debemos tener en cuenta el seguro 
510 
 mundo de la economía de rotación uniforme, donde las previsiones  
se cumplen todas y la tasa pura de interés es igual a lo largo de  
la economía. La tasa pura de interés será entonces la va  
tasa de descuento de tiempo, la relación entre el precio de los bienes 
presentes a 
la de los bienes futuros.  
¿Qué son, entonces, los tipos específicos de bienes futuros que en-
tran 
el mercado de tie mpo? Hay dos tipos tales. Se trata de un escrito  
Man 376, Economy, and State con Power and Market  
reclamar a una cierta cantidad de dinero en una fecha futura. El 
intercambio  
en el mercado tiempo en este caso es como sigue: A da dinero a  
B a cambio de títulos de crédito en el futuro. El término genera l-
mente 
se utiliza para referirse a la A, el comprador del dinero futuro, es 
"prestamista"  
o "acreedor", mientras que B, el vendedor del dinero en el futuro, se 
denomina  
el "prestatario" o "deudor." La razón es que esta operación de crédi-
to, 
en contraste con una transacción de efectivo, se ha cerrado en el  
presentar. Cuando un hombre compra un traje de dinero en efectivo, se transfiere dinero en 
cambio de la demanda. La transacción ha terminado. En un crédito  
transacción que recibe simplemente un reconocimiento de deuda por 
escrito o nota, que da derecho a  
él para reclamar una cierta cantidad de dinero en una fecha futura.  
La transacción aún no se ha completado en el futuro, cuando B,  
el prestatario "devuelve el p réstamo" mediante la transferencia del 
acuerdo 
dinero al acreedor.  
511 
 Aunque el mercado de préstamo es un tipo muy notable de tiempo 
transacción, es de ninguna manera el único ni el dominante  
uno. Hay una forma mucho más sutil, pero más importante, el tipo 
de 
transacción que impregna todo el sistema productivo, pero 
que no se reconoce a menudo como una transacción de tiempo. Este 
es el 
la compra de bienes de producción y servicios, que se transforman 
durante un período de tiempo, para finalmente emerger como c on-
sumidores  
bienes. Cuando los capitalistas compran los servicios de los factores 
de 
producción (o, como veremos más adelante, los propios factores),  
que están adquiriendo una cierta cantidad y valor de la producción 
neta,  
descontados al valor presente de ese producto. Porque la tierra,  
servicios de trabajo y el capital son bienes adquiridos en el futuro, para ser transformado  
en su versión definitiva como bienes presentes.  
Supongamos, por ejemplo, que un capitalista- empresario contrata 
servicios de trabajo, y supongamos que se puede determinar que esta 
cantidad de servicios laborales dará lugar a un ingreso neto de 20 de 
oro 
oz al producto- propietario. Más adelante veremos que el servicio 
tenderán a pagar el valor neto de su producto, pero lo hará ganar su producto descontado por el intervalo de tiempo hasta la 
venta. En efecto, si  
el servicio de mano de obra cosechará 20 oz dentro de cinco años, es  
obvio que el propietario de la mano de obra no puede esperar recibir  
del capitalista la totalidad de 20 oz ahora, por adelantado. Él quiere Producción: La tasa de interés y su determinación 377 
512 
 recibir sus beneficios netos descontados por las cosas agio, la tasa 
de 
de interés. Y los ingresos por intereses se devengarán por el capit a-
lista 
que ha asumido la tarea de adelantar dinero actual.  
El capitalista luego espera durante cinco años hasta que el producto 
madura  
antes de recuperar su dinero.  
El capitalista puro, por lo tanto, en la realización de un capitala d-
vancing  
función en el sistema productivo, desempeña una especie de 
intermediario papel. Él vende dinero (un buen regalo) a factorow-
ners 
a cambio de los servicios de sus factores (prospectivo 
bienes futuros). Él lleva a cabo estos bienes y sigue contratando 
trabajo 
en ellos hasta que se han convertido en consumi dores  
productos (bienes presentes), que luego se venden al público para dinero (un buen regalo). La prima que se obtiene a partir de la 
venta de bienes presentes, en comparación con lo que pagó por el 
futuro 
bienes, es la tasa de interés ganado en la bolsa . 
El mercado de época tanto, no se limita al mercado de préstamos. 
Lo 
impregna la estructura de producción de la economía compleja. 
Todos  
factores productivos son bienes futuros: proporcionan para su 
el propietario de la expectativa de que se avanza hacia el objetivo 
final 
de consumo, un objetivo que constituye la razón de ser de la empresa productiva. Es un mercado donde el tiempo  
bienes futuros vendidos no constituyen una transacción de crédito, 
como en el  
513 
 caso del mercado de préstamos. La transacción est á completa en sí 
misma  
y no necesita ningún otro pago por cualquiera de las partes. En este 
caso, la 
comprador de los bienes futuros -el capitalista -se gana la renta 
a través de la transformación de estos bienes en los bienes presentes, 
en lugar  
que a través de la presentación de un I.O.U. reclamar en el original  
vendedor de un buen futuro.  
El tiempo del mercado, el mercado en el intercambio de bienes 
presentes  
por bienes futuros, es, pues, un conjunto con los distintos comp o-
nentes  
partes. En una parte del m ercado, los capitalistas intercambian sus  
ahorros monetarios (bienes presentes) para los servicios de numer o-
sos 
factores (bienes futuros). Esta es una parte, y la más importante 
parte, del tiempo del mercado. Otro es el mercado de los consum i-
dores de prést amos,  
donde los ahorradores prestan su dinero en una operación de crédito, 
en 
378 Man, Economy, and State con Power and Market  
cambio de un I.O.U. de dinero futuro. Los ahorradores son los  
proveedores de dinero actual, los prestatarios de los proveedores de  
dinero futuro, en forma de s I.O.U. '. Aquí se trata sólo  
con aquellos que piden prestado para gastar en bienes de consumo, y 
no con los productores que piden prestado ahorros para invertir en 
producción. Para los prestatarios de ahorros para préstamos a  la 
producción  
no son fuerzas independientes en el tiempo del mercado, sino que 
son más bien 
completamente dependiente del agio interés entre el presente y 
514 
 bienes futuros según se determina en el sistema de producción, lo 
que equivale  
la relación entre los  precios de los consumidores y de los product o-
res 
bienes, y entre las diversas etapas de bienes de producción.  
Esta dependencia se verá más adelante.  
3. Tiempo de Preferencia y escalas de valores individuales  
Antes de examinar las partes componentes del mercado vez  
adelante, vamos a ir a la raíz del problema: la escala de valores  
del individuo. Como hemos visto en el problema de la fijación de 
precios y 
demanda, la escala del individuo valor proporciona la clave para la 
determinación de todos los eventos en el mercado. Esto no es menos 
cierto  
en lo que respecta a la tasa de interés. Aquí la clave está en el calen-
dario de 
preferencia temporal valoraciones del individuo.  
Consideremos un individuo hipotético, haciendo abstracción de 
ningún papel particular que pueden desempeñar en el sistema 
económico.  
Este individuo tiene, por necesidad, una utilidad marginal decrecien-
te 
de dinero, de modo que cada unidad adicional de dinero adquirido 
filas 
bajar en su escala de valores. Esto es necesariamente cierto. A la 
inversa,  
y esto también se desprende de la utilidad marginal decreciente del  
dinero, cada unidad sucesiva de dinero entregado se rango superior  
en su escala de valores. La misma ley se aplica de utilidad para el 
futuro 
dinero, es decir, a las perspectivas de f uturo del dinero. Para ambos 
presentes  
dinero dinero y el futuro no se aplica la regla general de que 
515 
 más de un bien tendrá mayor utilidad que menos. Podemos  
ilustrar estas leyes generales por medio de la siguiente hipotética 
valor de la escala de un indiv iduo:  
Producción: La tasa de interés y su determinación 379 380 Man, Economy, and State con Power and Market  
John Smith  
................................................ (19 oz futuro) (10 yrs. Partir de aho-
ra) 
.......... Unidad 4 de 10 oz  
................................................ (18 oz futuro)  
................................................ (17 oz futuro)  
................................................ (16 oz. Futuro)  
.......... Unidad 3 de 10 oz  
................................................ (1 5 oz. Futuro)  
................................................ (14 oz. Futuro)  
................................................ (13 oz futuro)  
.......... 2 ª unidad de 10 oz  
................................................ (12 oz. Futuro)  
.......... Primer a unidad de 10 oz 
................................................ (11 oz. Futuro)  
.......... (1 ª añadió unidad de 10 oz.)  
.......... (Segunda unidad adicional de 10 oz.)  
................................................ (10 oz. Futuro)  
Vemos en esta escal a de valores de un ejemplo del hecho de que es 
posible  
alternativas de elección se extendieron en una escala, y las verdades 
de la  
la ley de la utilidad se ejemplifican. La "primera unidad de 10 on-
zas." Se refiere  
al rango otorgado a la primera unidad de 1 0 onzas (la unidad arbitr a-
riamente  
516 
 elegido en este caso) para ser entregado. La "2 ª unidad de 10 onzas"  
de dinero que se hubieran abandonado se otorga un rango más alto, 
etc La 1 ª "  
añadió unidad de 10 onzas. "se refiere al rango otorgado a la s i-
guiente unidad  
de 10 onzas que el hombre está considerando adquirir, con parént e-
sis 
para indicar que no tienen ahora el bien en su poder.  
Por encima tenemos un programa de escala de valores de John 
Smith  
con respecto al tiempo, es decir, su escala de preferencias tempor a-
les. Suponer  
que la tasa de interés de mercado, entonces, es 3 por ciento, es decir, 
se puede obtener  
13 onzas de dinero futuro (considerados aquí como 10 años  
a partir de ahora), con la venta de 10 onzas de dinero actual. Para 
ver lo que 
que va a h acer, tenemos el privilegio de poder consultar su preferen-
cia temporal  
escala. Encontramos que 13 onzas de dinero futuro se prefiere  
a su primera unidad de 10 onzas y también a la segunda unidad  
de 10 onzas, pero que la tercera unidad de 10 oz está más alt o 
en su valoración. Por lo tanto, con una tasa de mercado del 3 por 
ciento 
Producción: La tasa de interés y su determinación 381 
años, el individuo se ahorrará 20 onzas de oro y los venden por  
dinero futuro en el mercado el tiempo. Él es un proveedor de pr e-
sencia bienes en el mercado tiempo en la medida de 20 ounces.8 
Si la tasa de interés de mercado es del 2 por ciento, por lo que el 12 
futuro 
oz sería el precio de 10 onzas presentes, entonces Juan 
Smith sería un proveedor de 10 onzas de dinero actual. Es  
517 
 nunca un proveedor de dinero futuro, ya que, en su caso,  
no hay cantidades de dinero futuro por encima de 10 onzas que 
se sitúa por debajo de "primera añadido unidad de 10 onzas".  
Supongamos, por ejemplo, que James Robinson tiene la siguiente  
tiempo de esc ala: 
James Robinson ................................................ (19 oz futuro) (10 yrs. Partir de ah o-
ra) 
.......... 2 ª unidad de 10 oz  
................................................ (18 oz futuro)  
................................................ (1 7 oz futuro)  
.......... Primera unidad de 10 oz  
................................................ (16 oz. Futuro)  
................................................ (15 oz. Futuro)  
................................................ (14 oz. Futuro)  
............ (1 ª añadió unidad de 10 oz.)  
................................................ (13 oz futuro)  
................................................ (12 oz. Futuro)  
............ (Segunda unidad adicional de 10 oz.)  
............................................... . (11 oz. Futuro)  
............ (3 º añadido unidad de 10 oz.)  
................................................ (10 oz. Futuro)  
8This es una representación muy simplificada de la escala de val o-
res. Para los propósitos  
de exposición, se han omitido el hecho de que la segunda unidad de 
13 añadido  
oz futuro valdrá menos que la primera, la tercera unidad de 13 m e-
nos 
de la segunda, etc Por lo tanto, en la actualidad, la demanda de hor a-
rio futuro  
bienes será más bajo que retrata aquí. Sin embargo, lo esencial de l a 
518 
 análisis no se ven afectados, ya que podemos asumir una función de 
demanda de cualquier  
tamaño que queramos. La única conclusión importante es que la 
demanda  
curva tiene una forma tal que un individuo demanda bienes más 
futuras como el  
precio de mercado de las subidas de interés, y esta conclusión es 
válida para el actual como  
así como para nuestra versión simplificada.  
382 Man, Economy, and State con Power and Market  
Si la tasa de interés de mercado es del 3 por ciento, entonces las 
valoraciones de Robinson  
son tales que no hay ahorros se suministra al mercado tiempo.  
Por el contrario, 13 oz futuro es menor que "primero añadido 
unidad de 10 oz, "lo que significa que Robinson estarían dispuestos 
a 
intercambio de 13 onzas de dinero futuro para 10 onzas de a ctual i-
dad 
dinero. De esta manera se convierte, a diferencia de Smith, un pr o-
veedor de  
dinero en el futuro. Si la tasa de interés fueron 1 por ciento, entonces 
él 
suministraría 22 onzas de dinero futuro a cambio de 20 
onzas de dinero actual, lo que aumenta su demanda de presente  
dinero al precio más bajo.  
Se notará que no hay establecimiento de menos de 10  
onzas de bienes futuros, que se compara con 10 onzas de actualidad bienes. La razón es que la preferencia de cada hombre tiempo es 
positiva, 
es decir, una  onza de dinero presente siempre será preferente 
a una onza o menos de dinero en el futuro. Por lo tanto, nunca se  
haber ninguna cuestión de un tipo de interés cero o negativa pura. 
Muchos  
519 
 los economistas han cometido el gran error de creer que el  
tasa de interés determina el calendario de la preferencia temporal y 
la tasa de  
ahorros, en lugar de al revés. Esto es completamente inválida. La 
las tasas de interés discutidos aquí son simplemente listas hipotét i-
cas, 
y señalan y revelan los horarios de preferenc ia temporal  
cada individuo. En el agregado, como veremos más adelante, la 
interacción de las preferencias en el tiempo y por lo tanto la suppl y-
demand  
horarios de los individuos en el mercado en tiempo determinar  
la tasa pura de interés en el mercado. Lo ha cen en el mismo  
manera que las valoraciones individuales determinan la oferta agr e-
gada y 
curvas de demanda de bienes, que a su vez determinan mercado 
precios. Y una vez más, es utilidades y utilidades solo, aquí en  
la forma de preferencias temporales, que determinan el resultado del 
mercado;  
la explicación no reside en una especie de "mutuamente determina n-
tes 
proceso "de las preferencias y las consecuencias del mercado.  
Continuando con nuestro análisis, vamos a tabular los horarios de 
John Smith y James Rob inson, de sus valores escalas de tiempo 
anteriormente, en relación con su posición en el mercado tiempo. 
Juan 
Horario de Smith se da en la Tabla 11. Horario James Robinson  
se dan en la Tabla 12.  
Producción: La tasa de interés y su determinación 383 CUADRO 11 
FUENTE DE ALIMENTACIÓN ACTUAL DEL FUTURO  
DINERO = demanda de dinero = Demanda  
520 
 INTERÉS PARA EL FUTURO DE ACTUALIDAD  
TASA DE AHORRO DE DINERO = DINERO  
% OZ. DE OZ DE ORO. DE ORO  
9. . . . . . 40 0  
8. . . . . . 30 0  
7. . . . . . 30 0  
6. . . . . . 30 0  
5. . . . . . 20 0  
4. . . . . . 20 0  
3. . . . . . 20 0  
2. . . . . . 10 0  
1. . . . . . 0 0  
CUADRO 12  
FUENTE DE ALIMENTACIÓN ACTUAL DEL FUTURO  
DINERO = demanda de dinero = Demanda  
INTERÉS PARA EL FUTURO DE ACTUALIDAD  
TASA DE AHORRO DE DINERO = DINERO  
% OZ. DE OZ D E ORO. DE ORO  
9. . . . . . 20 0  
8. . . . . . 10 0  
7. . . . . . 10 0  
6. . . . . . 0 0  
5. . . . . . 0 0  
4. . . . . . 0 0  
3. . . . . . 0 10  
2. . . . . . 0 10  
1. . . . . . 0 20  
El calendario Robinson es de particular interés. Referente 
521 
 a su tiempo- valor de la escala, encontramos que a una tasa de interés 
del 9  
por ciento, 19 oz de dinero futuro está por encima de la segunda 
unidad de  
10 onzas de dinero presente y por lo tanto también por encima de la 
primera  
unidad. En este tipo de interés, su oferta de dinero presente en la  
tiempo del mercado, es decir, sus ahorros, equivale a 20 onzas. D e-
bido a que su valoración  
de la primera unidad (de 10 oz -un tamaño arbitrario de unidad que 
hemos elegido para esta discusión) es de entre 16 y 17 oz 
de dinero en el futuro, cuando la tasa de interés de mercado es del 6 
por ciento, su 
retorno de 16 onzas es menos valioso para él que su primera unidad.  
Por lo tanto, no va a ser un gran ahorro de dinero y el proveedor 
actual 
a este ritmo. Por otra parte, no será un proveedor de futuro  
productos (es decir, un demandante de productos presentes en el 
mercado tiempo)  
tampoco. Con el fin de ser un proveedor de los bienes futuros, su 
valoración de  
el dinero futuro que tendría que renunciar al tipo de fallo 
de interés tiene que ser menor que el dinero que lo haría presente 
conseguir. En otras palabras, lo que se da por vencido en el futuro 
prospectivo  
dinero tendrá que valer menos de lo que la utilidad de la 
"1 ª unidad adicional de 10 oz" en su escala. Mientras que la tasa de 
mercado 
es en la 4 -ciento a rango 6 por ciento, este no será el caso, por  
los 14 a 16 onzas de dinero futuro que tendrían que suministrar  
valdría más para él que los otros 10 oz  
de dinero actual que iba a ganar con el cambio. En 
522 
 Caso de Robinson, el punto crítico tiene lugar cuando el hipotético  
tasa de interés se reduce a 3 por ciento, para 13 oz futuros son 
vale menos que un adicional de 10 onzas de dinero presente, y él  
suministrará las onzas futuros en el mercado. Si la tasa de interés  
fueron un 1 por ciento, se suministraría 20 onzas de futuro goods.9  
Debería ser evidente que una persona, en un momento dado, se  
o bien ser un ahorrador neto (es decir, un demandante neto de los 
bienes futuros), un 
proveedor neto de los bienes futuros, o no estar en el mercado a 
tiemp o 
todo. Las tres categorías son mutuamente excluyentes.  
384 Man, Economy, and State con Power and Market  
9El lector puede bajar los paréntesis alrededor de los dineros futuros en 
el extremo inferior de la escala de valores, de Robinson está cons i-
derando su ministrar  
ellos, así como exigente ellos.  
El diagrama de la Figura 42 esboza los horarios de Smith  
y Robinson en forma gráfica. La tasa de interés está en la vertical  
eje, y el dinero en el horizontal. Las fuentes de la actual  
bienes son también las demandas de los bienes futuros, y la dema n-
da de 
bienes presentes es también el suministro de los bienes futuros.  
Producción: La tasa de interés y su determinación 385 
No podemos comparar las utilidades o valores entre las personas, 
pero 
ciertamente podemos decir  que la preferencia temporal de Robinson 
horario 
es mayor que Smith. En otras palabras, no puede tener sentido  
comparar el ranking o utilidades que los dos hombres acuerdo a cualquier unidad particular de un bien, pero nosotros (si los conoce)  
523 
 comparar sus  horarios basados puramente en su demostrada 
preferencias en el tiempo. La preferencia temporal de Robinson 
horario es  
superior a Smith, es decir, a cada tasa hipotético de interés  
Valores de Robinson son tales que se parte con menos de su 
bienes present es a cambio de futuro goods.10 
10En la misma manera, aunque no podemos comparar utilidades, 
podemos comparar  
(Si los conoce) curvas de demanda individuales para los bienes.  
Vamos a explorar el típico individuo preferencia temporal previsto,  
o el tiempo de la oferta y la demanda previsto, más de cerca. En la 
primer lugar, no hay necesidad de que la unidad elegida para ser 10 
onzas. Dado que el dinero es quizás la más divisible de mercancías, 
es 
posible desglosar las unidades en tamaños mucho más pequeños. 
Además,  
debido al arbitraje del mercado, la tasa de interés  
rendimiento de las inversiones en bienes de presente el futuro será 
igual para todos los diferentes tamaños de las unidades. Por lo tanto, 
puede visualizar  
una curva relativamente suave y uniforme p ara cada individuo.  
Una característica inevitable de un individuo preferencia temporal  
horario es que eventualmente, después de una cierta cantidad de presente 
dinero ha sido suministrada en el mercado, no concebible  
tasa de interés podría persuadirlo para  comprar más bienes en el 
futuro.  
La razón es que a medida que disminuye presentes Dinero y futuro  
aumentos en posesión de un hombre, la utilidad marginal de la ant i-
gua 
aumentos en la escala de valores del hombre y la utilidad marginal  
524 
 de las disminuciones  de estos últimos. En particular, todos los hom-
bres deben consumir  
en el presente, y esto limita drásticamente sus ahorros sin tener en 
cuenta  
de la tasa de interés. Como resultado, después de un cierto punto, un 
hombre de tiempo  
preferencia por el present e se convierte en infinito, y que representa 
la línea  
su oferta de bienes presentes se convierte en vertical hacia arriba. En 
el otro extremo de la escala, el hecho de preferencia en el tiempo 
implicará  
que en un porcentaje mínimo de participación del homb re no va a 
salvar a  
todo. ¿En qué punto de la curva de la oferta llega al eje vertical 
depende  
en las valoraciones de las personas, pero debe hacerlo, como resul-
tado 
de la operación de la ley de preferencia temporal. Un hombre no 
podía 
prefiero 10 oz o incluso menos dinero de futuro a 10 onzas de 
presentar money.11 
386 Man, Economy, and State con Power and Market  
11It no es válido objetar que algunos prefieren usar el dinero en  
el futuro y no en el presente. Ese no es el tema aquí, que es  
uno de disponibili dad para su uso. Si un hombre quiere "salvar" el 
dinero para un futuro utilizar, se puede "acumular" que en lugar de gastarlo en un buen 
futuro, y por lo tanto  
tenerla siempre disponible. Hemos abstraído de acumulación, que 
será 
tratado en el capítulo sobr e el dinero, no tendría lugar, en todo caso, 
en el  
rotación uniforme de la seguridad mundial.  
525 
 ¿Qué sucede después de la curva de oferta individuo llega a la vert i-
cal 
eje depende totalmente de las preferencias de tiempo de la persona.  
En algunos casos, como en el de John Smith anteriormente, la per-
sona 
utilidad marginal del dinero cae demasiado rápido, en comparación 
con los  
el del dinero futuro, para él participar como demandante neto  
de los bienes presentes en bajas tasas de interés. En otras palabras, 
Smith 
preferencia temporal proporción es muy baja en esta área para que 
se convierta en  
un demandante de bienes presentes y un proveedor de los bienes 
futuros. En 
Por otro lado, el aumento de horario de Robinson de preferencias 
temporales  
es tal que, a bajas tasas de interés, se convierte en un proveedor de  
bienes futuros de los bienes presentes. (Véase la Figura 42.)  
Podemos, por supuesto, diagrama de suministro de un individuo 
típico y  
la curva de demanda convencionalmente, como se ha hecho en la 
Figura 42. En 
Por otro lado, también puede modificar este diagrama, a fin de hacer  
una curva continua de la actividad del individuo en el mercado el tiempo.  
Podemos llamar a esta curva el "individuo es hora de mercado cur-
va". 
A las tasas de interés más altas, hasta d onde golpea el eje vertical,  
esta curva es simplemente la curva de la persona suministro de bi e-
nes presentes.  
Pero por debajo de esta, estamos invirtiendo su curva de demanda y 
continuando  
que a la izquierda en el eje horizontal. (Véase la Figura 43.)  
526 
 Producción: La tasa de interés y su determinación 387 
388 Man, Economy, and State con Power and Market  
Cada individuo en el mercado tiene un tipo similar de timemarket  
programar, lo que refleja su escala de valores en particular. La 
horario de cada uno será de tal manera que a altas tasas de interés  
habrá una mayor tendencia hacia el ahorro neto, ya un menor  
las tasas de interés, menos ahorro, hasta que el individuo se convier-
te en una red  
demandante. En cada tasa hipotética de interés que existe un posible  
ahorro neto, exigente netos, o abstenerse del mercado,  
para cada individuo. Para algunos cambios en la tasa de interés,  
no habrá ningún cambio (curva vertical), pero nunca habrá 
una situación en la que el suministro será mayor o menor demanda,  
con menores tas as de interés.  
Los horarios del mercado de tiempo de todos los individuos se agr e-
gan 
en el mercado para formar el mercado de oferta y demanda del mer-
cado - 
horarios para los bienes presentes en términos de los bienes futuros. 
El suministro  
horario aumentará  con un aumento en la tasa de interés,  
y la curva de la demanda caerá con las tasas más altas de  
interés.  
Un diagrama típico de mercado total puede verse en la figura 
44. La agregación de los horarios de la oferta y la demanda en el 
tiempo  
mercado para todos los individuos en el mercado, se obtiene tales 
curvas  
como SS y DD. DD es la curva de demanda de bienes presentes en 
términos de la oferta de los bienes futuros, no se incline hacia la 
derecha como la  
527 
 la tasa de caídas de interés. SS es la curva de ofer ta de bienes pr e-
sentes en  
términos de la demanda de los bienes futuros, no se incline hacia la 
derecha como la  
tasa de interés aumenta. La intersección de las dos curvas  
determina la tasa de interés de equilibrio, la tasa de interés como  
tendería a ser en la economía de rotación uniforme. Este puro 
tasa de interés, a continuación, se determina únicamente por las 
preferencias temporales  
de los individuos en la sociedad, y de ningún otro factor.  
La intersección de las dos curvas determina un equilibrio 
tasa d e interés, BA, y una cantidad de equilibrio salvos, 0B.  
0B es la cantidad total de dinero que se ahorra y se invierte  
dinero en el futuro. A una tasa de interés más alta que BA, presente bienes suministrados superaría los bienes futuros suministrados en 
intercambio, y el exceso de ahorro podría competir con un  
otro hasta que el precio de los bienes presentes en términos de los 
bienes futuros  
declinaría hacia el equilibrio. Si la tasa de interés fueron 
por debajo de BA, la demanda de bienes presentes por los  proveed o-
res de futuro 
bienes excedería la oferta de ahorro y la competencia 
de esta demanda elevaría las tasas de interés hacia el equilibrio.  
Tal vez más falacias se han cometido en las discusiones  
relativa a la tasa de interés que en el tratamiento de c ualquier otro 
aspecto de la economía. Me tomó un tiempo largo para la crucial 
importancia  
de preferencia en el tiempo en la determinación de la tasa pura de 
interés que se realizará en la economía, sino que tomó más tiempo 
que los economistas  
para darse cu enta de que la preferencia de tiempo es el único deter-
minante  
528 
 factor. La renuencia a aceptar una interpretación causal monista 
tiene  
economía plagado a este day.12  
Producción: La tasa de interés y su determinación 389 
12La importancia de preferencia tempor al fue visto por primera vez 
por Böhm -Bawerk  
en su capital e intereses. La importancia única de preferencia en el 
tiempo tiene  
sido captado por los economistas muy pocos, sobre todo por Frank 
A. Fetter  
y Ludwig von Mises. Ver Fetter, Principios Económicos,  pp 235 -
316, idem,  
"Teorías de interés, Antiguo y Nuevo," American Economic R e-
view, marzo,  
1914, pp 68- 92, y Mises, Human Action, pp 476 -534. 
4. El mercado de la Hora y la estructura de producción  
El tiempo del mercado, al igual que otros mercados, se comp one de 
componente  
personas cuyos horarios se agregan para formar el mercado 
oferta y la demanda horarios. La complejidad del mercado en tiem-
po 
(Y del mercado de dinero también) consiste en el hecho de que es  
también se dividen y se subdividen en varios sub mercados diferen-
ciados.  
Estos son agregables en un mercado total, pero el filial  
componentes son interesantes y altamente significativa en 
su propio derecho y merecen un análisis más detallado. Ellos mi s-
mos,  
por supuesto, se componen de alimentación indivi dual y la demanda 
horarios.  
Como hemos indicado anteriormente, podemos dividir el presentf u-
ture 
529 
 mercado en dos subdivisiones principales: la estructura de produc-
ción 
y el mercado de créditos de consumo. Vayamos primero a la pr o-
ducción  
estructura. Esto se p uede hacer más claramente al considerar una 
vez 
de nuevo un típico diagrama de estructura de la producción. Este diagrama es  
el de la Figura 41, con una diferencia crítica. Anteriormente, el  
diagrama representa una estructura de producción típico para cual-
quier  
en particular los consumidores bien. Ahora el mismo diagrama r e-
presenta la 
estructura de la producción agregada de todos los bienes. El dinero 
se mueve de  
bienes de consumo a través de las diversas etapas de producción,  
mientras que los bienes se der ivan de la más alta a través de las 
etapas inferiores  
de producción, para finalmente ser vendidos como bienes de con-sumo. El patrón  
de producción no se cambia por el hecho de que tanto específica 
y factores no específicos existen. Dado que la estructura de produc-
ción es  
agregados, el grado de especificidad para un producto en particular 
es 
irrelevante en una discusión del mercado de tiempo.  
No hay ningún problema en el hecho de que la producción de dif e-
rentes  
procesos para diferentes bienes tomar diferentes  longitudes de tie m-
po. Esta  
no es una dificultad porque el flujo de una etapa a otra puede  
de ser agregados para cualquier número de procesos.  
Hay, sin embargo, dos problemas más graves que parecen  
530 
 estar involucrado en la agregación de la estructura de producción 
para todo el  
economía. Uno de ellos es el hecho de que en varios procesos habrá 
no necesariamente un intercambio de bienes de capital para el dine-
ro en  
390 Man, Economy, and State con Power and Market  
cada etapa. Una empresa puede "integrar verticalmente" dentro de sí 
mismo un  
o más etapas, y promover así los bienes presentes para una mayor  
período de tiempo. Veremos más adelante, sin embargo, que esta 
presenta 
ninguna dificultad en absoluto, del mismo modo que no presentó 
ninguna dificultad en el caso de los  
procesos particulares.  
Una segunda dificultad es la compra y el uso del capital durable  
bienes. Hemos estado asumiendo, y continúan a asumir,  
para que los bienes de capital o la tierra son comprados que son sólo  
contratado, es decir, "alquilados " de sus propietarios. La compra de 
bienes duraderos  
bienes presenta complicaciones, pero de nuevo, como veremos, esto 
dar lugar a ningún cambio esencial alguno en nuestro análisis.  
El diagrama de la producción- estructura en la Figura 45 omite la 
números q ue indican el tamaño de los pagos entre los distintos  
sectores y sustitutos en lugar D's y S para indicar la 
puntos donde hoy en futuras transacciones ("transacciones de tiem-
po") 
llevará a cabo y qué grupos están involucrados en estos diversos  
Producción: La tasa de interés y su determinación 391 
FIGURA 45. PRODUCCIÓN TOTAL  
ESTRUCTURA PARA TODOS LOS PRODUCTOS  
6 
531 
 5 
4 
3 
2 
1 
De Presupuestos Familiares  
D 
D 
D 
D 
D 
D 
C 
Ingresos por intereses  
S 
La demanda de Present  
Bienes por bienes futuros  
Suministro de Present  
Artículos de los bienes futuros  
D 
S 
D 
S 
D 
S 
D 
S 
S 
S 
532 
 S 
D 
S 
S S 
D = S =  
transacciones. D's indican demandantes de bienes presentes, y S a los proveedores de bienes presentes por bienes futuros.  
Empecemos por la parte inferior el gasto de los consumidores  
en bi enes de consumo. El movimiento de dinero es indicado por  
flechas y mueva el dinero de los consumidores a los vendedores de 
los consumidores  
bienes. Esto no es un tiempo de transacción, ya que es un 
intercambio de bienes presentes (dinero) para las mercancí as que se 
encuentran (los consumidores  
bienes) .13 Estos productores de bienes de consumo son necesariamente capit a-
listas  
que han invertido en los servicios de los factores para producir  
estos bienes y que luego venden sus productos. Su inversión 
en factor es constaba de compras de los servicios de los factores de 
la tierra  
y los factores laborales (los factores originales) y el capital de pr i-
mer orden  
bienes (los factores de producción). En ambos estos dos grandes 
categorías  
de transacciones (intercambios q ue se realizan una etapa anterior  
de la venta final de los bienes de consumo), los bienes presentes son  
intercambio de bienes futuros. En ambos casos, los capitalistas son 
suministro de dinero presente a cambio de servicios de factores cuya  
rendimiento se concretarán en el futuro y que, por tanto,  
los bienes futuros.  
533 
 Entonces los capitalistas que están produciendo bienes de consumo,  
que podríamos llamar "la primera etapa capitalistas", participar en 
tiempo  
transacciones en la toma de sus inversiones. Los componentes de  
esta subdivisión particular del tiempo del mercado, entonces, son los 
siguientes:  
Suministro de bienes presentes: Capitalists1 
Suministro de bienes futuros: Los terratenientes, obreros, Capit a-
lists2  
(La demanda de bienes presentes)  
Capitalists 1 son los capitalistas de la primera etapa que producen los 
consumidores  
bienes. Ellos compran bienes de capital de los productores -
propietarios - 
los capitalistas de la segunda etapa, o Capitalists2. El S que sean 
procedentes  
392 Man, Economy, and State c on Power and Market  
13El hecho de que los consumidores físicamente puede consumir la 
totalidad o parte de los mismos  
bienes en una fecha posterior no afecta a esta conclusión, porque 
más allá  
consumo se realiza fuera del nexo dinero, y es esta última la que  
que estamos analizando.  
y D's indican estas transacciones, y apuntando las flechas  
hacia arriba indican la dirección de pago de dinero.  
En la siguiente etapa, los Capitalists2 tiene que comprar servicios  
de los factores de producción. Suministran bienes presentes y com-
prar 
bienes futuros, bienes que son aún más distante en el  
futuro que el producto de que se trata produce.14 futuro  
se entregan los bienes de los terratenientes, obreros y Capitalists3. A  
En resumen, en la segunda etapa:  
534 
 Suministro de bienes  presentes: Capitalists2 
Suministro de bienes futuros: Los terratenientes, obreros, Capit a-
lists3  
Estas operaciones están marcados con el apropiado de S y D's,  
y las flechas que apuntan hacia arriba indican la dirección de dinero 
pago en estas transacciones . 
Este patrón se continúa hasta que la última etapa. En este 
etapa final, que es aquí el sexto, los capitalistas sexta etapa 
suministrar bienes futuros a los capitalistas quinta etapa, pero ta m-
bién suministrar  
bienes presentes a los trabajadores y los prop ietarios de tierras a 
cambio de la 
servicios futuros muy distantes de esta última. Las transacciones  
para las dos etapas más altas son, entonces, como sigue (con el últ i-
mo 
etapa designado como N en lugar de seis):  
Quinta Etapa:  
Suministro de bienes present es: Capitalists5  
Suministro de Bienes Futuros: Los terratenientes, obreros, Capit a-
listsN  
Producción: La tasa de interés y su determinación 393 
Complicación importante 14No surge del mayor grado de futuridad  
de los factores de orden superior. Como hemos indicado anterior-
mente, una más lejana 
buen futuro simplemente será descontado por el mercado por una 
mayor  
cantidad, aunque a la misma tasa anual. La tasa de interés, es decir, 
la 
tasa de descuento de bienes futuros por unidad de tiempo, sigue 
siendo el mism o, independientemente 
del grado de futuro de la mercancía. Este hecho sirve para resolver 
uno 
535 
 problema mencionado anteriormente- la integración vertical de las 
empresas más de uno o  
más etapas. Si la tasa de interés de equilibrio es de 5 por ciento por 
año, entonces  
un productor de una etapa obtendrán un 5 por ciento de su inversión, 
mientras que un productor  
que avanza presentación de las mercancías a través de tres etapas -de 
tres años - 
se ganan un 15 por ciento, es decir, un 5 por ciento anual.  
Etapa enési mo: 
Suministro de bienes presentes: CapitalistsN  
Suministro de bienes futuros: Los propietarios de tierras, los traba-
jadores  
Ahora podemos resumir nuestro mercado en tiempo para cualquier 
producción  
estructura de N etapas:  
Proveedores de Bienes Futuros  
Proveedores de Bienes Presente (Los demandantes de bienes presen-
tes) 
Todos los propietarios de tierras Capitalists1 
Capitalists2 Obreros Todos  
Capitalists3 Capitalists2  
................... Capitalists3  
................... ...................  
................... ...................  
CapitalistsN CapitalistsN  
Para ilustrar claramente el funcionamiento de la estructura product i-
va, 
vamos a remontarse al ejemplo numérico dado en la figura 41 y resumir las cantidades de bienes presentes y suministra 
recibida por los diversos componentes de la mercado tiempo. Nos o-
tros 
536 
 Puede utilizar las mismas cifras aquí para aplicar a la producción 
total 
estructura, aunque el lector tal vez desee considerar la 
unidades como múltiplos de onzas de oro en este caso. El hecho de 
que diferentes  
duración de los procesos de producción y diferentes grados  
de integración vertical crea ninguna dificultad para los permisos de 
agregación  
que utilicemos el diagrama de casi indistintamente para una sola 
proceso de producción y para la economía en s u conjunto. Además,  
el hecho de que la tasa de interés ERE será el mismo para todos  
las etapas y todos los bienes de la economía sobre todo nos permite  
agregar las etapas comparables de todos los bienes. En efecto, si la 
tasa es de 5 
por ciento, entonces p odemos decir que para una etapa determinada 
de un bien,  
pagos por los capitalistas a los propietarios de los factores son de 50 
onzas, y  
los ingresos procedentes de las ventas de productos son 52,5 oz, 
mientras podamos  
También se supone que los pagos total es para el conjunto de la ec o-
nomía  
en el mismo período son 5.000 onzas, y los recibos 5.250 oz.  
394 Man, Economy, and State con Power and Market  
Producción: La tasa de interés y su determinación 395 
El mismo tipo de interés connota la misma tasa de retorno de la  
inversiones, tanto si se consideran por separado o todos los bienes  
agrupados.  
Los siguientes son, pues, los suministros y demandas de la actual i-
dad 
bienes de la Figura 41, el diagrama de ahora ser tratado como un  
agregada para el conjunto de la economía:  
537 
 (Savers) Los demandantes de bienes presentes  
Los proveedores de Proveedores de Bienes Futuros  
Bienes presentes  
Capitalists1. . . 95 oz 󲐀 15 oz Tierra y del trabajo del propietario; 
Capitalists2. . . . . 80 oz  
Capitalists2. . . 76 oz 󲐀 16 oz Tierra  y del trabajo del propietario; 
Capitalists3. . . . . . 60 oz  
Capitalists3. . . 57 oz 󲐀 12 oz Tierra y del trabajo del propietario; 
Capitalists4. . . . . . 45 oz  
Capitalists4. . . . 43 oz 󲐀 13 oz Tierra y del trabajo del propietario; 
Capitalists5. . . . . . 30 oz 
Capitalists5. . . 28 oz 󲐀 8 oz Tierra y del trabajo del propietario; 
CapitalistsN. . . . . . 20 oz  
CapitalistsN. . 19 oz 󲐀 19 oz Propietarios de Tierras y Laborales. . . 
. . . . . . . . . . . . . .  
Las flechas horizontales en cada etapa de esta  tabla representan el  
movimiento de dinero en forma de suministro de los ahorradores a 
los beneficiarios  
los demandantes en ese momento.  
De esta tabulación es fácil derivar el ingreso de dinero neto  
de los distintos participantes: su ingreso monetario brut o 
menos sus pagos de dinero, si tenemos en cuenta todo el período de  
tiempo para todas sus transacciones en el mercado el tiempo. El 
caso 
de los propietarios de tierras y mano de obra es simple: ellos reciben 
su 
dinero a cambio de los bienes futuros que se produjo por su  
factores: el dinero es su bruto y su ingreso monetario neto 
del sistema productivo. El total del ingreso monetario neto 
los propietarios de tierras y mano de obra es de 83 onzas. Esta es la 
suma de la  
ingresos monetarios a los distintos propietarios de tierras y mano de 
obra en cada 
538 
 etapa de la producción.  
El caso de los capitalistas es mucho más complicado. Pagan  
por los bienes presentes a cambio de los bienes futuros y luego ve n-
der la 
318 oz 83 oz 235 oz 
vencimiento productos menos distant e en el futuro para que el dine-
ro lowerstage  
capitalistas. El ingreso monetario neto se obtiene restando 
su dinero egresos de sus ingresos brutos a través de la 
período de la fase de producción. En nuestro ejemplo, la red de 
diversos  
ingresos de los capitalistas son los siguientes:  
Los ingresos netos de capitalistas que producen bienes de capital  
Capitalists2. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80 a 76 = 4 oz  
Capitalists3. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 60 a 57 = 3 oz  
Capitalists4. . . . . . .  . . . . . . . . . . . . . . 45 a 43 = 2 oz  
Capitalists5. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30 a 28 = 2 oz  
CapitalistsN. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20 a 19 = 1 oz  
_____ 
12 oz  
El ingreso neto total de los capitalistas de producción de bienes de 
capital  
(Órdenes de 2 a N) es de 12 onzas. ¿Cuál es, entonces, de Capit a-
lists1,  
que al parecer no sólo tienen ningún ingreso neto, pero un déficit de 
95 
onzas? Ellos se recuperan, como vemos en el diagrama (en 
Figura 41), no de los ahorros de los capi talistas, sino de la 
gasto de los consumidores, que asciende a 100 oz, produciendo un  
la utilidad neta con Capitalists1 de cinco onzas.  
Cabe destacar en este punto que el patrón general  
539 
 de la estructura de la producción y del mercado de tiempo será el  
mism o en el mundo real de incertidumbre como en el ERE. La dif e-
rencia 
será en las cantidades que van a cada sector y en la  
las relaciones entre los diversos precios. Más adelante veremos lo 
que el  
discrepancias será, por ejemplo, la tasa de retorno de los capi talistas  
en cada sector no será uniforme en el mercado real. Sino 
la pauta de pagos, la composición de los proveedores y 
demandantes, será el mismo.  
En el análisis de los balances de ingresos y gastos de la 
estructura productiva, los escritores sobre los problemas económicos 
se han visto 
para que podamos consolidar los diversos ingresos y considerar sólo  
los ingresos netos. La tentación ha sido simplemente para amortizar 
el 
diversas transacciones intercapitalistas como "duplicaciones." Si eso 
es 
hecho aquí,  entonces el ingreso neto total en el mercado es: los capi-
talistas,  
396 Man, Economy, and State con Power and Market  
17 oz (12 onzas para el capital -buenos capitalistas y cinco onzas  
para consumers' -buenos capitalistas); factores tierra y trabajo, 83 
onzas . El gran beneficio neto total es de 100 gramos. Es  
exactamente igual al total de gasto de los consumidores para el per-
íodo.  
Ingreso neto total es de 100 gramos, y el consumo es de 100 
onzas. Existe, por tanto, no ahorro neto nuevo. Nos ocuparemos  
con ahor ros y su cambio en detalle a continuación. Aquí el punto es  
que, en la ronda interminable de los ERE, cero el ahorro neto, así 
como  
definida, significa que hay suficiente ahorro bruto a 
540 
 mantener la estructura de capital productivo intacto, para mantener 
la producción  
procesos de laminación, y para mantener una cantidad constante de 
los bienes de consumo producidos por período determinado.  
Sin duda, es legítimo y útil a menudo a considerar los ingresos netos  
y ahorros netos, pero no siempre es reflectante, y  su 
uso ha sido extremadamente engañosa en lo que hoy economics.15 El uso de las cifras netas de ingresos "nacionales" (es mejor para 
hacer frente a 
"Renta social" que se extiende por toda la comunidad de mercado  
usando el dinero en lugar de limitar el ámb ito nacional a 
fronteras) nos lleva a creer que el elemento realmente importante el mantenimiento de la estructura de producción es que los cons u-
midores '  
el gasto. En nuestro ejemplo ERE, los diversos factores y los capit a-
listas  
recibir sus ingresos netos  y el arado de nuevo en el consumo,  
manteniendo así la estructura productiva y las futuras normas  
de vida, es decir, la salida de los bienes de consumo. La inferencia 
de tales conceptos es clara: el ahorro de los capitalistas son neces a-
rios para  
incrementa r y profundizar la estructura de capital, pero aún sin  
el ahorro, el gasto de consumo es por sí sola suficiente para mant e-
ner 
la estructura de capital productivo intacto.  
Esta conclusión parece engañosamente clara: después de todo, no es  
gasto de los consumidores del producto final y baluarte de la activ i-
dad?  
Esta tesis, sin embargo, es trágicamente erróneo. No existe una mera  
automatismo en el gasto de los capitalistas, sobre todo cuando nos 
vayamos  
el mundo seguro de la ERE, y es en este mundo real que el  
541 
 Producción: La tasa de interés y su determinación 397 
15Very recientemente, mayor realismo se ha introducido en sociales  
contabilidad al considerar intercapitalistas "flujos de dinero."  
error conceptual hace estragos. Para la producción dividido en  
etapas , no es cierto que el gasto de consumo es suficiente para 
proporcionar para el mantenimiento de la estructura de capital. 
Cuando nos  
considerar el mantenimiento de la estructura de capital, debemos 
tener en cuenta  
todas las decisiones de suministro de bienes presentes en el present-
future 
mercado. Estas decisiones se suman y no se anulan 
unos a los otros. El ahorro total de la economía, entonces, no son  
cero, pero la suma de todos los bienes presentes suministrada a 
los propietarios de los bienes futuros dur ante el proceso de produc-
ción. Es  
la suma de las entregas de Capitalists1 través CapitalistsN,  
que asciende a 318 oz. Este es el total de ahorro bruto- el suministro  
de bienes presentes por bienes futuros en la producción, y también  
es igual a la inversión bruta total. La inversión es la cantidad de 
el dinero gastado en el futuro buenos factores y necesariamente es 
igual al ahorro.  
El gasto total en producción son: 100 (Consumo)  
plus 318 (Inversión = Ahorro), es igual a 418 oz. Bruto total  
ingresos de la producción es igual al ingreso bruto de Capitalists1 
(100 onzas) más el ingreso bruto de otros capitalistas (235 
onzas) más el ingreso bruto de los propietarios de tierras y mano de 
obra (83 
oz), que también es igual a 418 oz.  
El sistema se muestra en el diagrama de la estructura productiva,  
pues, de una economía en la que 418 oz de oro se obtuvo  
542 
 en los ingresos brutos, y 100 onzas son gastados en el consumo,  
mientras que 318 oz se ahorra y se invierte en un cierto orden en el  
estructura productiva. En esta ec onomía de rotación uniforme, 418 
oz se ganan y después pasó, sin red "acaparamiento" o  
"Desatesoramiento", es decir, sin adiciones netas o sustracciones a 
la 
el saldo en efectivo en el período como whole.16  
Así, en lugar de ningún ahorro siendo necesaria para mantener el capital  
y la estructura productiva intacta, vemos que una muy pesada 
proporción de los ahorros y la inversión en nuestro ejemplo, tres  
398 Man, Economy, and State con Power and Market  
16Problems de acaparamiento y desatesoramiento del saldo en efec-
tivo será  
tratado en el capítulo 11 en el dinero y se prescindirse de la presente análisis.  
veces la cantidad que se gasta en el consumo, es necesario simpl e-
mente  
para mantener intacta la estructura de producción. El contraste es 
evidente  
si tenemos en cuenta que obtiene un beneficio y que está facultada 
para decidir si consumir o invertir. La red de ingresos  
Los teóricos suponen implícitamente que las únicas decisiones i m-
portantes en respecto a consumir vs ahorro- inversión son tomadas por el factor  
propietarios fuera de su ingreso neto. Puesto que el ingreso neto de  
capitalistas es cierto relativamente pequeño, este enfoque atribuye  
poca importancia a su papel en el mantenimiento del capital. V e-
mos,  
sin embargo, que lo que mantiene el capital es los  gastos brutos y 
inversión bruta y no neta de la inversión. Los capitalistas en cada 
543 
 etapa de la producción, por lo tanto, tienen un papel vital en el ma n-
tenimiento  
capital a través de sus ahorros e inversiones, a través de pesado 
ahorro de los ingresos br utos.  
En concreto, tomemos el caso de la Capitalists1. Conforme  
a los teóricos neto de ingresos, su papel es relativamente pequeño, 
ya que 
su ingreso neto es de sólo cinco onzas. Pero en realidad su ingreso 
nacional bruto  
ingresos es de 100 gramos, y es su decisión sobre la cantidad de 
para ahorrar y cuánto consumir que es decisiva. En el ERE, de 
Por supuesto, nos limitamos a afirmar que ahorrar e invertir 95 oz. 
Sino 
cuando salimos de la provincia del ERE, debemos darnos cuenta de 
que 
no hay nada automátic o sobre esta inversión. No hay 
la ley natural de que deben reinvertir ese monto. Supongamos, por  
ejemplo, que los Capitalists1 decide romper la suave  
flujo del ERE por el gasto de todas las 100 onzas para su propio  
consumo en lugar de invertir las 95 onzas . Es evidente  
que toda la estructura del mercado- nacido producción sería 
destruido. Ningún ingreso que corresponden a los propietarios de 
todos los  
el capital de orden superior mercancías, y todo el capital de orden 
superior  
procesos, todos los procesos de producción más largo que el muy  
más corto, tendría que ser abandonada. Hemos visto más arriba, y 
veremos en detalle más adelante, que la civilización avanza por  
virtud de capital adicional, lo que alarga la producción  
procesos. Mayores cantidades de merca ncías se hace posible sólo 
mediante el empleo de más capital en largos procesos.  
544 
 Si los capitalistas pasar de ahorro e inversión para el consumo,  
Producción: La tasa de interés y su determinación 399 
todos estos procesos serían necesariamente abandonada, y  la 
economía volvería a la barbarie, con el empleo de  
sólo las más cortas y más primitivo procesos de producción. La 
nivel de vida, la cantidad y variedad de bienes producidos,  
caería catastróficamente a la primitiva level.17  
¿Cuál podría ser la razón de esta retirada precipitada 
de ahorro e inversión a favor del consumo? El único  
razonable en el mercado libre sería un repentino y masivo  
aumentar en los horarios de preferencia temporal de los capitalistas, 
por lo que 
que satisfacciones presentes convertido en un valor mucho más en 
términos de satisfacciones futuras. Sus mayores preferencias en el 
tiempo  
significa que la tasa actual de interés no es suficiente para inducir  
para ahorrar e invertir en sus proporciones anteriores. Ellos  
por lo tanto, consumen una mayor proporción de sus ingresos brutos  
e invertir menos.  
Cada individuo, sobre la base de su tiempo de preferencia de hor a-
rio, 
decide entre la cantidad de su ingreso monetario que 
dedicado al ahorro y el importe que se destinará al consumo.  
Los agregados del mercado de los calendarios previstos (determina-
do por las preferencias de tiempo)  
determinar las proporciones de agregados sociales entre (bruto)  
de ahorro y de consumo. Es evidente que cuanto mayor es la pref e-
rencia temporal  
horarios, mayor será la proporción de consumo  
al ahorro, mientras que las bajas preferencia temporal horarios v o-
luntad 
545 
 disminuir esta proporción. Al mismo tiempo, como hemos visto, 
mayor  
preferencia temporal horarios en la economía conducir a mayores 
tasas de  
de interés y reducir  los horarios de conducir a menores tasas de 
interés.  
De esto se hace evidente que las preferencias de tiempo de los indi-
viduos  
en el mercado y al mismo tiempo determinar por sí mismos a la vez  
el equilibrio del mercado de tipo de interés y las proporciones entre 
el consumo de  
y el ahorro (individual y agregado) .18 Ambos de estos últimos  
400 Man, Economy, and State con Power and Market  
17Cf. Knut Wicksell, Lectures on Political Economy (Londres: Routledge  
and Kegan Paul, 1934), I, 189- 91. 
18Porque más sobr e las relaciones entre la tasa de interés, es decir, 
el precio 
spreads o márgenes, y las proporciones invertido y consumido, con-
sulte  
a continuación.  
son la otra cara de la misma moneda. En nuestro ejemplo, el aume n-
to 
en las listas de preferencia -tiempo ha  provocado un descenso en el 
ahorro,  
absoluta y proporcional, y un aumento en la tasa de interés.  
Las falacias de las cifras netas de productos han llevado a los ec o-
nomistas  
para incluir algunos "grosería" en sus productos e ingresos.  
En la actualidad, el concepto preferido es el de la bruto "  
producto nacional "y su contrapartida, los gastos brutos nacionales.  
Estos conceptos fueron adoptados por la evidente  
errores detectados con el ingreso neto actual concepts.19 
546 
 «Brutos», sin embargo, son el colmo de lo ilógico, porque 
que no son en absoluto bruto, bruto pero sólo en parte. Incluyen  
sólo compras brutas de los capitalistas de bienes de equipo y 
el consumo de su capital propio durable, aproximado  
por amortizaciones establecidas por los propietarios. Lo har emos  
considerar los problemas del capital duraderos más detalle más 
adelante, pero  
basta con decir que no hay gran diferencia entre durable 
y menos capital durable. Ambos se consume en el curso de la  
proceso de producción, y ambos deben ser pagados de los ingresos 
brutos  
ingreso y el ahorro bruto de los capitalistas de orden inferior. Al 
evaluar  
el patrón de pago de la estructura productiva, entonces, es  
inadmisible para dejar el consumo de capital no duraderos  
bienes fuera de la foto inversión. Es completa mente ilógico 
señalar a los bienes duraderos, que son ellos mismos sólo descuen-
tan 
encarnaciones de sus servicios no duraderos y por lo tanto diferentes 
no 
de bienes no duraderos.  
La idea de que la estructura de capital se mantiene intacto, sin 
ahorros, por así decirlo automáticamente, es fomentada por el uso de 
la "red" enfoque. Si hasta cero ahorros serán suficientes para mant e-
ner 
capital, entonces parece como si el valor agregado del capital es un Producción: La Tasa de Interés y sus 401 Determinación  
19On bruto y neto del producto, consulte Milton Gilbert y George 
Jaszi,  
"Producto Nacional y estadísticas de los ingresos como una ayuda 
en los problemas económicos"  
en W. Fellner y BF Haley, eds., Lecturas de la Teoría de la Renta 
547 
 Distribución (Philadelphia : Blakiston, 1946), pp 44- 57, y Simon 
Kuznets,  
Ingreso nacional Un resumen de hallazgos (Nueva York: Oficina 
Nacional  
de Investigación Económica, 1946), pp 111 -21, y especialmente p. 
120. 
entidad permanente que no puede ser reducido. Esta noción de la 
perm anencia del capital ha penetrado en la teoría económica, en 
particular  
a través de los escritos de JB Clark y Frank H. Knight,  
y a través de la influencia de este último ha moldeado actual  
"Neoclásico" teoría económica en Estados Unidos. Para mantener 
esta 
doctrina es necesario negar la fase de análisis de la producción  
y, de hecho, para negar la influencia de los tiempos en produc-
tion.20  
La influencia omnipresente del momento en que se hizo hincapié en 
el período ofproduction 
concepto y en la determinación de la tasa de interés  
y de la relación inversión- consumo por individuo timepreference  
horarios. La doctrina Knight niega cualquier papel que tiempo en la producción, asegurando que la producción de "ahora" 
(en un moderno,  
economía compleja) es atemporal y  tiene preferencia en el tiempo 
que 
no influye en la tasa de interés. Esta doctrina ha sido acertadamente  
denomina "mitología de la capital." Entre otros errores, conduce a  
la creencia de que no hay ningún problema económico relacionado 
con la 
sustitución y mantenimiento de capital.21, 22 
Una falacia común, impulsada directamente por el enfoque neto de 
ingresos,  
sostiene que la importante categoría de gastos en el  
548 
 402 Man, Economy, and State con Power and Market  
20Si permanencia se atribuye a la entidad mít ica, el agregado 
valor del capital, se convierte en un factor independiente de la pr o-
ducción, a lo largo de  
con el trabajo, y gana intereses.  
21El falacia de la "red" para la capital es por lo menos tan antiguo 
como Adán 
Smith y continúa hasta el presente.  Ver Hayek, Precios y Produc-
ción,  
pp 37- 49. Este libro es una excelente contribución al análisis  
de la estructura productiva, el ahorro bruto y el consumo, y en  
aplicación en el ciclo económico, basado en la producción y los 
negocios  
teorías del ciclo de B öhm-Bawerk y Mises, respectivamente. Véase 
también Hayek,  
"La Mitología de Capital" en W. Fellner y BF Haley, eds., Lecturas  
en la Teoría de la Distribución del Ingreso (Philadelphia: Blakiston, 
1946), pp 
355-83; idem, beneficios, intereses, e Inversiones,  passim.  
22 Porque la crítica de las opiniones análogas de JB Clark, ver 
Frank A. Fetter,  
"Los debates recientes sobre el concepto de capital", Quarterly Jour-
nal of Economics,  
Noviembre de 1900, pp 1 -14. Fetter sucintamente critica la actitud 
de Clark 
para explicar el interés en bienes de consumo, con la asunción de 
una permanente  
fondo de capital, y su asunción de la "sincronización" en la produc-
ción.  
sistema de producción es el gasto de los consumidores. Muchos 
escritores han  
ido tan lejos como para relac ionar prosperidad de los negocios di-
rectamente a los consumidores "  
549 
 gasto y depresiones de negocios a la disminución de 
El gasto de los consumidores. "Ciclo económico" consideraciones 
serán  
diferido a capítulos posteriores, pero es evidente que hay poco o 
ningún  
relación entre la prosperidad y el gasto de los consumidores;  
de hecho casi lo contrario es cierto. Para obtener prosperidad de los 
negocios, la 
consideración importante es que los diferenciales de precios entre 
los distintos  
etapas, es decir, la ta sa de rendimiento intereses devengados. Es esta 
tasa 
de interés que induce a los capitalistas a ahorrar e invertir presente 
bienes en los factores productivos. La tasa de interés, ya que tene-
mos 
venido demostrando, se establece por las configuraciones de l a hora 
preferencias de los individuos en la sociedad. No es la cantidad total  
de dinero gastado en consumo que sea pertinente a los capitalistas "  
rendimientos, pero los márgenes, las pastas para untar, entre el pr o-
ducto 
los precios y la suma de precios de los factores en las diferentes 
etapas,  
diferenciales que tienden a ser proporcionalmente iguales en todo el  
economía.  
Hay, de hecho, nunca ninguna necesidad de preocuparse por el ma n-
tenimiento  
del gasto de los consumidores. Siempre debe haber consumo, ya que 
han visto, después de una cierta cantidad de ahorro monetario, hay  
siempre un mínimo irreductible de sus activos monetarios que cada uno va a gastar en el consumo actual. El hecho de  
tal acción humana asegura un mínimo irreducible. Y como  
550 
 siempre y cua ndo exista una economía monetaria y el dinero está en 
uso, se 
se destinará a la compra de bienes de consumo. La proporción  
invertido en capital en sus diversas etapas y en su totalidad da una 
pista  
la consideración- la importante producción real de los cons umidores 
» 
bienes en la economía. La cantidad total de dinero gastado, sin em-
bargo,  
no da ninguna pista en absoluto. El dinero y su valor será sistemát i-
camente  
estudiado en un capítulo posterior. Es obvio, sin embargo, que el  
número de unidades gastadas podrían variar enormemente, depen-
diendo de la  
cantidad de la mercancía dinero en circulación. Ciento 
o 1.000 o 10.000 o 100.000 onzas de oro podría ser gastado en 
consumo, sin significar nada, excepto que la cantidad  
de unidades de dinero disponible es menor  o mayor. El total  
Producción: La tasa de interés y su determinación 403 
cantidad de dinero que se gasta en el consumo no da ninguna pista 
sobre la 
cantidad de bienes que la economía podría comprar.  
La consideración importante, por lo tanto, es preferencias tempor a-
les 
y la proporción resultante entre los gastos de los consumidores  
y los bienes de producción (inversión). Cuanto menor sea la propor-
ción 
de la primera, la más pesada será la inversión en capital  
estructura, y, después de un tiempo, la más abunda nte la oferta 
de bienes de consumo y la economía más productiva.  
En el anverso de la moneda es el efecto determinante de las pref e-
rencias temporales  
551 
 en los diferenciales de precios que fijan la tasa de interés, y la  
ingreso del capitalista ahorradores -inversores en la economía. Nos o-
tros 
Ya ha visto el efecto de una reducción de la inversión en la 
primer orden, y por debajo se analizará por completo el efecto sobre 
la producción  
y el interés de una disminución de preferencias en el tiempo y el  
efectos de diversos cambios en la cantidad de dinero en tiempo  
preferencias y la estructura productiva.  
Antes de continuar con el análisis de la preferencia temporal y  
la estructura de producción, sin embargo, vamos a completar nuestro examen  
de los componentes del tiem po market.23 
Los demandantes puros de los bienes presentes en el mercado el tiempo son  
los diversos grupos de trabajadores y propietarios -los vendedores de 
la 
servicios de factores productivos originales. Su precio en el merc a-
do, 
como se verá más adelante,  se establece igual al valor del producto 
marginal  
de sus unidades, descontado por la tasa de interés vigente. La  
mayor es la tasa de interés, menor será el precio de su servicio 
ser, o mejor dicho, mayor será el descuento de su marginal  
producto considera do como el valor presente madurado bien. Por lo 
tanto, si  
el valor del producto marginal de un factor determinado trabajo o la 
tierra es de 10 
onzas por unidad de tiempo, y la tasa de interés es del 10 por ciento, 
su 
ganando precio será de aproximadamente nueve onzas por año si el  
producto final es de un año de distancia. Una tasa de interés más alta 
haría 
552 
 dar lugar a un precio más bajo y una tasa inferior a un precio más 
alto, aunque 
el precio máximo es un poco por debajo del MVP completo (margi-
nal 
valor d el producto), ya que la tasa de interés nunca puede desapar e-
cer. 
404 Man, Economy, and State con Power and Market  
23Cf. Böhm -Bawerk, Teoría positiva del Capital, pp 299 -322, 329-
38. 
Parece probable que la curva de la demanda para los bienes presen-
tes 
los factores productivos originales será muy inelástica en 
respuesta a los cambios en la tasa de interés. Con la base grande 
cantidad, el descuento por las diferentes tasas de interés muy volun-
tad 
probablemente para nada a la gran factor owner.24 
cambios en la tasa de interés, lo que haría un enorme  
diferencia a los capitalistas y determinar grandes diferencias de 
intereses  
los ingresos y la rentabilidad de diversos largos productivo  
procesos, tendría un efecto insignificante en los ingresos de la 
propietarios de los factores productivos originales.  
En el tiempo del mercado, estamos considerando todos los factores 
en su conjunto;  
la tasa de interés del mercado en tiempo impregna todo  
aspectos particulares del mercado de presente- futuro, incluyendo 
todos los  
las compras de terrenos y servicios laborales. Por lo tanto, cuando 
estamos  
teniendo en cuenta el suministro de un determinado factor en el 
mercado, que son 
teniendo en cuenta que, en general, y no su calendario de suministro 
para una específica 
553 
 utilizar. Un gr upo de piezas homogéneas de tierra pueden tener  
tres usos alternativos: por ejemplo, para el cultivo de trigo, la cría de 
ovejas, o  
que sirve como el sitio de una fábrica de acero. Su fuente de pr o-
gramación para cada  
de los tres usos será elástica (curva r elativamente plana) y será 
determinada por la cantidad que se puede obtener en la siguiente mejor uso 
es decir, el uso en el que su MVP descontado es más alta siguiente. 
En la 
presente análisis, no estamos considerando la oferta del factor  
curva para una i ndustria en particular o uso; estamos considerando 
su 
suministrar curva para todos los usuarios en conjunto, es decir, su 
curva de oferta  
en el mercado de tiempo a cambio de bienes presentes. Somos  
Producción: La tasa de interés y su determinación 405 
24La  tasa de interés, sin embargo, se crea una gran diferencia en 
la medida en que es propietario y vendedor de un bien durable. La 
tierra es, por supuesto,  
durable, casi por definición, de hecho, por lo general permanente. 
Hasta ahora, hemos  
se trata sólo de la venta de servicios de factores, es decir, el "contr a-
to" o 
alquilar "del factor, y haciendo abstracción de la venta o la valor a-
ción de bienes duraderos  
factores, que encarnan los servicios futuros. Tierra Durable, como 
veremos más adelante, es  
"Capitaliz ado", es decir, el valor del factor en su conjunto es la suma 
descontada  
de su futuro de MVP, y no la tasa de interés hará una diferencia 
significativa.  
El precio del suelo duradero, sin embargo, es irrelevante para el 
suministro  
554 
 programar de servicios ter restres de la demanda de dinero actual.  
por lo tanto, teniendo en cuenta el comportamiento de todos los 
propietarios de una homogénea  
factor de la tierra (o de un propietario si el factor tierra es  
único, ya que a menudo lo es). La tierra es muy probable q ue ningu-
na de ellas  
precios, es decir, tendrá poco subjetivo- el valor de uso para el pr o-
pietario. La  
pocos propietarios pueden colocar una valoración sobre la posibil i-
dad de contemplar  
la belleza virgen de la tierra no utilizada, en la práctica,  
Sin embarg o, la importancia de tal reserva, la demanda de tierras es  
probable que sea insignificante. Será, por supuesto, ser mayor que el  
propietario puede utilizar la tierra para producir alimentos para sí 
mismo.  
Servicios de trabajo también son susceptibles de ser inelástica con 
respecto a 
el interés de descuento, pero probablemente no tanto como la tierra, 
ya que el trabajo  
tiene una demanda de reserva, una subjetiva valor de uso, incluso en 
el 
mercado laboral global. Esta exigencia se deriva reserva especial  
del valor del ocio como bien de consumidores. Los precios más 
altos 
por servicios de trabajo inducirá más unidades de trabajo para entrar en el  
mercado, mientras que los precios más bajos aumentarán las vent a-
jas relativas  
del ocio. Aquí de nuevo, sin embargo,  la diferencia de que se hará 
por los cambios relativamente grandes en la tasa de interés no será 
nada  
grande, de manera que el agregado de la oferta de trabajo- curva (o 
en lugar  
555 
 curvas, una para cada factor de trabajo homogénea) tenderá a ser  
inelástica c on respecto a la tasa de interés.  
Las dos categorías de demandantes independientes del presente  
bienes de los bienes futuros, entonces, son los terratenientes ya los 
campesinos el.  
Los proveedores de bienes presentes en el mercado el tiempo son  
claramente los capitalistas, que salvarlo de su posible consumo  
e invertir sus ahorros en bienes futuros. Sin embargo, la cuestión 
puede  
plantearse: No los capitalistas también demandan bienes presentes 
como  
además de dotarlos?  
Es cierto que los capitalistas, después  de invertir en una etapa de 
producción,  
demandar bienes presentes a cambio de su producto. Esta 
demanda es inelástica en particular en relación a los cambios de 
interés  
ya que estos bienes de capital también puede tener valor de uso 
subjetivo  
para sus pro ductores. Esta demanda, sin embargo, es estrictamente 
derivado  
y dependientes. En primer lugar, para el producto que el  
propietario demanda bienes presentes es, por supuesto, un buen futuro, pero  
406 Man, Economy, and State con Power and Market  
también es una fase menos distante futuro de los bienes que el  
propietario compró para su producción. En otras palabras, Capit a-
lists3  
venderán sus bienes futuros a Capitalists2, pero tuvo que  
comprar bienes futuros de Capitalists4, así como de los propietarios 
de tierras  
y trabajadores. Cada capitalista en cada etapa, entonces, exige 
556 
 bienes que están más alejadas futuro que el producto que 
suministros, y que suministre bienes presentes en la duración de la 
etapa de producción hasta que este producto se forma. Es por l o 
tanto un 
proveedor neto de los bienes presentes, y un demandante neto de los 
bienes futuros.  
Por lo tanto, sus actividades están guiadas por su papel como pr o-
veedor. La  
mayor es la tasa de interés que va a ser capaz de ganar, es decir, la 
mayor es la dif erencia de precios, más se tiende a invertir en la pr o-
ducción.  
Si no fuera esencialmente un proveedor de bienes presentes,  
esto no sería verdad.  
La relación entre su papel como proveedor y como un demandante  
de los bienes puede ser ilustrada por el diagram a de la Figura 46.  
Este diagrama es otra manera de representar convenientemente  
la estructura de la producción. En el eje horizontal están represent a-
dos 
las diversas etapas de producción, los puntos más alejados de la 
dejado de ser las etapas más altas, y los que están más a la derecha 
siendo las etapas inferiores. De izquierda a derecha, entonces, las 
etapas de 
producción son más bajos y, finalmente, llegar a la consumers' -
bueno  
Producción: La tasa de interés y su determinación 407 
408 Man, Economy, and St ate con Power and Market  
etapa. El eje vertical representa los precios, y que indistintamente 
podría 
ser la estructura de producción de un determinado  
o bien de todos los bienes en general. Los precios que se representan  
en cada etapa son los precios de ac umulación de los factores de 
557 
 cada etapa, sin incluir los ingresos por intereses de los capitalistas. 
En 
cada etapa hacia la derecha, entonces, el nivel de los puntos es m a-
yor, la 
diferencia representa el retorno de interés para los capitalistas en 
esa etap a. En este diagrama, el interés en regresar a los capitalistas  
dos etapas adyacentes se indica, y se indica la pendiente constante que este retorno es igual.  
Vamos ahora a reproducir el esquema anterior en la figura 47.25 El  
diagrama original estructura de producción está marcado en los 
puntos A, B,  
Capitalistas y C. Factores X de compra a precio de A y venden su  
producto en el punto B, mientras que los capitalistas Y comprar en 
B y venden su 
producto en C. Consideremos en primer lugar la etapa más alta aquí 
retratado-  
que los capitalistas X. Ellos compran los factores en el punto de  
A. Aquí suministrar bienes presentes a los propietarios de los fact o-
res. Los capitalistas  
X, por supuesto, se prefiere que los precios de los factores será 
25Strictly, por supuesto, la pendiente no sería constante, desde el 
retorno  
en porcentajes iguales, no en igualdad de cantidades absolutas. Las 
pendientes son tratados  
lo más constante aquí, sin embargo, en aras de la simplicidad en la 
presentación de la 
análisis.  
Producción: La tasa de interés y su determinación 409 
inferior, por lo que prefieren pagar un "en lugar de A. Su  
diferencial de intereses no se puede determinar hasta que sus precios 
de venta  
se determinan. Sus actividades como proveedores de bienes presen-
tes en 
558 
 cambi o de retorno de interés, por lo tanto, no son realmente compl e-
tado 
con la compra de factores. Obviamente, no podía ser.  
Los capitalistas deben transformar los factores en productos y ven-
der 
sus productos a cambio de dinero antes de que obtengan su interés  
regresan de su oferta de bienes presentes. Los proveedores de  
bienes futuros (propietarios y trabajadores) completar sus transa c-
ciones  
inmediatamente, tan pronto como se presente obtener dinero. Sino  
transacciones de los capitalistas son incompletos hasta que obtengan 
presentar dinero una vez más. Su demanda de bienes presentes es  
por lo tanto, depende estrictamente de su oferta anterior.  
Los capitalistas X, como hemos dicho, venden sus productos en el B a la 
siguiente rango inferior de los capitalistas. Na turalmente, preferiría 
un 
mayor precio de venta de su producto, y el "punto B sería 
preferido a B. Si nos fijamos sólo en esta venta, que podría ser  
la tentación de señalar que, como los demandantes de productos 
actuales, los capitalistas  
X prefiere un precio más alto, y por lo tanto un descuento menor 
para su  
producto, es decir, una tasa de interés más baja. Esto, sin embargo, sería un 
punto de vista superficial, ya que debemos mirar tanto de su 
intercambios, que son necesariamente consideradas de forma con-
junta si tenemos en cuenta  
su transacción completa. Ellos prefieren una compra inferior  
punto y un punto de venta más alto, es decir, una línea más empina-
do, 
o una mayor tasa de descuento. En otras palabras, los capitalistas 
prefieren 
559 
 una mayor tasa de interés y por lo tanto siempre actúan como pr o-
veedores de  
bienes presentes. Por supuesto, el resultado de este cambio en part i-
cular (a  
una diferencia de precios de A 'B') es que el siguiente peldaño inf e-
rior de los capitalistas,  
Y los capitalistas, sufre un estrechamiento de su margen de precio, a 
lo largo de la  
C. línea B 'es, por supuesto, perfectamente agradable a los capitali s-
tas X si  
Y capitalistas sufren una disminución de su retorno de interés, siem-
pre y cuando  
el retorno de la primera mejora. Cada cap italista le interesa  
en la mejora de su regreso propio interés y no necesariamente la  
tasa de interés en general. Sin embargo, como hemos visto, no pue-
de 
por mucho tiempo ser cualquier diferencia en retorno de interés 
entre una etapa y 
o otro proceso de pr oducción entre una y otra. Si el aire acondici o-
nado 'B'  
situación se han establecido, los capitalistas que derramaría de la Y  
etapa y en la etapa X, el aumento de la demanda haría una oferta por  
el precio por encima de A ', las ventas en B' se incrementa y  el 
demanda inferior, y el suministro a C bajada, hasta que finalmente el  
declaraciones de interés se igualaran. Siempre hay una tendencia a 
que 
igualación tal y ecualización esto se ha concluido efectivamente en  
el ERE.  
5. Preferencia en el tiempo, los capitalistas y de dinero Individual  
Cuando afirmamos que las listas de preferencia de tiempo de todas 
las personas  
en la sociedad de determinar la tasa de interés y la 
560 
 proporción de los ahorros de consumo, nos referimos a todas las 
personas,  
y no una especie de clase separada llamada "capitalistas". Hay  
una tentación, ya que la estructura de producción se analiza en 
función de las distintas clases -terratenientes, obreros y capitalistas - 
a la conclusión de que hay tres grupos estratificados definidas  
de la gente en la sociedad correspondientes a estas clasificaciones. 
En realidad,  
en el análisis económico del mercado que nos interesa  
funciones en lugar de personas completas en sí mismas. En realidad, no hay 
clase especial de capitalistas salieron de los trabaja dores y los pr o-
pietarios de tierras.  
Esto no se debe simplemente al hecho de que incluso trillado capit a-
listas deben 
también ser consumidores. También es debido al hecho de que más 
importante  
todos los consumidores pueden ser capitalistas, si así lo desean. 
Ellos serán capitalistas  
si sus preferencias de tiempo de los horarios así lo aconseje. Time-
mercado 
diagramas como se muestra arriba se aplican a todos los hombres, y 
no simplemente  
hasta cierto selecto grupo conocido como capitalistas. El interca m-
bio 
de la oferta agregada y diversos esquemas de la demanda a lo largo 
de 
el mercado todo el tiempo establece la tasa de interés de equilibrio  
en el mercado. En este tipo de interés, algunos individuos serán 
proveedores de bienes presentes, algunos serán los demandantes, las 
curvas  
en representación de los horarios de la oferta y la demanda de los 
demás será  
561 
 coincidiendo con su línea de origen y que no estará en la 
mercado en tiempo para nada. Aquellos cuya preferencia temporal 
en los horarios  
este tipo les perm ite ser proveedores serán los ahorradores, es decir,  
ellos serán los capitalistas.  
410 Man, Economy, and State con Power and Market  
El papel de los capitalistas se aclarará si nos hacemos la pregunta:  
¿De dónde sacaron el dinero que ahorrar e invertir?  
En primer lugar, es posible que lo han obtenido en lo que podríamos 
llamar "actual"  
producción, es decir, que podría haber recibido el dinero en su  
capacidades actuales como trabajadores, terratenientes y capitalistas. 
Después  
que reciben el dinero, tienen que decidir cómo asignar  
que entre las diferentes líneas de productos, y entre el consumo y 
inversión. En segundo lugar, el origen de los fondos podría haber 
sido 
el dinero ganado en las rondas anteriores de producción y previ a-
mente  
"Acumulado", siendo "dishoarded." Estamos, sin embargo, dejando  
por el acaparamiento y desatesoramiento en esta etapa en el análisis. 
La 
sólo otra fuente, la tercera fuente, es dinero nuevo, y también esta 
se discutirá más adelante.  
Por el momento, por lo tanto, vamos a considerar  que el dinero  
de la que se derivan de ahorros sólo podía provenir de reciente  
los ingresos provenientes de la producción. Algunas ganancias se 
obtuvieron como capitalistas,  
y otros como propietarios de los factores originales.  
El lector aquí podría haber detectado una aparente paradoja:  
¿Cómo puede un trabajador o un terrateniente de ser un demandante 
presente 
562 
 bienes, y luego dar la vuelta y ser un proveedor de bienes presentes  
para la inversión? Esto parece ser particularmente sorprendente, ya 
que 
han indicado anteriormente que no se puede ser un demandante y un 
proveedor  
de los bienes presentes al mismo tiempo, que uno de preferencia 
temporal  
horario puede poner uno en un campo o en otro, pero no en ambos.  
La solución a este enigma es que los dos actos no se realizan 
al mismo tiempo, aunque ambos se realizan a la misma  
medida, en su turno en la ronda interminable de la gira uniform e-
mente  
economía.  
Vamos a reproducir el individuo típico preferencia temporal  
horario (figura 48). A una tasa de interés del mer cado de 0A, el 
individuo  
proporcionaría un ahorro de AB, con una tasa de interés del merc a-
do de  
0C, exigía dinero del monto CE. Aquí, sin embargo, se  
están analizando más detenidamente el eje horizontal. El punto es 0 
el punto de origen. Es el punto en el que la persona delibera 
en su curso de acción, es decir, la posición que está en cuando es  
Producción: La tasa de interés y su determinación 411 412 Man, Economy, and State con Power and Market  
consultoría, por así decirlo, sus preferencias escalas de tiem po. E s-
pecíficamente,  
esta es su posición con respecto al tamaño de su stock de dinero en 
la 
tiempo de origen. En el punto O, que tiene una cierta cantidad de 
dinero, y 
está considerando cómo gran parte de su acción que él está dispues-
to a ceder en  
563 
 cambio d e bienes futuros o de la cantidad de acciones nuevas que lo 
haría 
desea adquirir mientras que renunciar a los bienes futuros. Supon-
gamos que está  
un protector de pantalla. A medida que la curva se desplaza a la 
derecha, está renunciando a más  
y más de su a ctual stock de dinero a cambio de futuro  
bienes, por lo tanto, su regreso interés mínimo es mayor.  
Cuanto mayor sea la curva va hacia la derecha, y luego, más bajo 
será su  
cantidad de dinero final sea. Por otra parte, considerar la misma 
individuo cuando es un demandante de bienes presentes. Como la 
curva  
procede a la izquierda, aumenta su stock de bienes presentes y 
renuncia a los bienes futuros. Considerando ambos lados del punto 
de 
origen, entonces, vemos que cuanto más a la derecha de la curva se 
va, el  
menos stock que tiene, el más a la izquierda, mayor es su stock.  
Teniendo en cuenta su preferencia temporal previsto, por lo tanto, está obligado a 
estar en una posición de mayor oferta, más dinero que él tiene, y en  
más de una posición de demanda menos dinero que tiene. Antes de 
que el  
trabajador o propietario vende sus servicios, tiene un cierto dinero 
stock -un saldo en efectivo que, al parecer, no se reduce por debajo 
de 
un cierto mínimo. Después de que él vende sus servicios, adquiere 
su 
ingreso moneta rio de la producción, aumentando así su dinero  
stock. A continuación, asigna estos ingresos entre el consumo y 
ahorro y la inversión, y estamos suponiendo que no hay acapar a-
miento o  
564 
 desatesoramiento. En este punto, entonces, cuando se está asigna n-
do, está en 
una posición muy diferente y en un punto diferente en el tiempo. Por 
ahora 
que ha tenido una adición considerable a su cantidad de dinero.  
Consideremos (Figura 49) de la persona de tiempo de mercado gráfico con dos puntos de origen, es decir, dos tamaños diferentes  
de cantidad de dinero, una antes de que él gana sus ingresos (I), y un  
inmediatamente después (II).  
Producción: La tasa de interés y su determinación 413 
414 Man, Economy, and State con Power and Market  
Aquí vemos cómo un obrero o un terrateni ente puede ser un dema n-
dante 
a la vez, en una posición de su cantidad de dinero, y un proveedor  
en otro momento. Con el material de muy poco dinero, tal como se 
representa 
en el primer diagrama, es un demandante. Entonces, adquiere 
dinero en la esfera productiva, aumenta en gran medida su dinero  
de valores, y por lo tanto el punto de origen de su decisión de asi g-
nar 
su ingreso monetario se desplaza hacia la izquierda, por lo que bien 
podría 
convertirse en un proveedor fuera de su ingreso. Por supuesto, en 
muchos casos,  
él sigue siendo un demandante o no está en el mercado de tiempo. 
Para acuñar  
una frase para distinguir estas dos posiciones, que podemos llamar 
su 
condición original una "pre- ingresos posición" (antes de que haya 
vendido  
sus servicios a cambio  de dinero), y el segundo un "post -renta pos i-
ción" - 
su situación cuando se está destinando su ingreso monetario.  
565 
 Ambos puntos de origen son relevantes para sus acciones reales.  
Hemos visto antes que un propietario de pre- ingreso demanda  
para dinero es probable que sea prácticamente inelástica o vertical, 
mientras  
un obrero de probablemente será más elástica. Algunos individuos 
en una  
posterior a la renta posición será proveedores a la tasa de interés de 
mercado;  
algunos serán demandantes, algunos será neut ral. Los cuatro  
diagramas de la Figura 50 muestran varios pre- ingreso y postincome  
preferencia temporal situaciones individuales, el establecimiento de  
mercado curvas de tiempo- , con la tasa de interés de mercado mi s-
mo 
aplicado a cada uno.  
La línea AB, a través de la página, es nuestro tipo de mercado as u-
mido de  
interés, equilibrada como resultado de la persona de la preferencia 
temporal  
escalas. En este tipo de interés, el propietario de la tierra y la  
trabajador (I y II) se muestran con la demanda de dinero presente  
(Pre-ingreso), y los diagramas III y IV representan un demandante 
en este  
y una tasa neutral a este ritmo, el que se mueve ni para suministrar  
ni a la demanda de dinero en el mercado de tiempo. Tanto el último  
se encuentran en situaciones post -ingreso.  
Llegamos a la conclusión de que cualquier hombre puede ser un 
capitalista si sólo quiere  
ser. Él puede derivar sus fondos exclusivamente de los frutos de la 
anterior  
inversión capitalista o de los saldos de efectivo "acumulados" o  
exclusivamente de sus ingresos como trabajador o un terrateniente. Él puede, de  
566 
 Por supuesto, obtener sus fondos de varias de estas fuentes. El único  
Lo que para un hombre de ser un capitalista es su propio timepref e-
rence alto  
escala, en otras palabras, su fuerte deseo de consumir  
mercancías en el presente. Los marxistas y otros que postulan una 
rígida 
estratificación, una estructura virtual de castas en la sociedad, están 
en graves  
error. La misma persona puede ser a la vez un obrero, un terrat e-
niente,  
y un capitalista, e n el mismo período de time.26 
Se podría argumentar que sólo los "ricos" pueden darse el lujo de 
ser capitalistas,  
es decir, los que tienen una mayor cantidad de masa monetaria.  
Este argumento tiene plausibilidad superficial, ya que desde nues-
tros diagramas  
Antes vimos que, para cualquier individuo dado y un determinado  
preferencia temporal previsto, una cantidad de dinero mayor dará 
lugar a una  
mayor oferta de ahorro, y una cantidad de dinero menor a un menor  
la oferta de ahorro. Ceteris paribus, lo mismo s e aplica a los ca m-
bios en 
ingreso monetario, que constituyen adiciones a las existencias. No 
podemos,  
Sin embargo, supongamos que un hombre con (post -ingreso) activos 
de 10.000 
onzas de oro necesariamente se ahorrará más de un hombre con 100 
onzas de oro. No podemos comparar las preferencias temporales 
interpersonal,  
más de lo que podemos formular leyes interpersonales para cua l-
quier  
Producción: La tasa de interés y su determinación 415 
26This error marxista surgió de un error muy similar presentado 
567 
 en la economía de Adam Smith. Cf. Ronald L. Meek, "Adam Smith 
y 
El concepto clásico de lucro ", Journal of Political Economy es-
cocés, junio,  
1954, pp 138 -53. 
otro tipo de servicios públicos. Lo que podemos afirmar como una 
ley económica 
para una persona que no puede hacer valer en la comparación de dos 
o más personas.  
Cada persona tiene su propia preferencia temporal previsto, aparte  
desde el tamaño específico de su stock monetario. Cada persona 
la preferencia temporal horario, como con cualquier otro elemento 
en su 
escala de valores, es enteramente de su propia creación. Todos 
hemos oído hablar  
del campesino francés proverbialmente económico, en comparación 
con el  
rico playboy que siempre se está ejecutando en la deuda. El sentido 
común 
observación de que en gener al los ricos ahorran más  
puede ser un juicio histórico interesante, pero nos proporciona sin cualquier ley científica económico, y el propósito de 
la ciencia económica es para revestirnos de dichas leyes. Mientras 
un 
persona tiene dinero para nada, y él debe tener un poco de dinero si  
participa en la sociedad de mercado en cualquier grado, que puede 
ser un 
capitalista.  
6. Los demandantes de ingresos post - 
Hasta aquí hemos analizado la demanda de tiempo de mercado  
de bienes presentes por parte de terratenientes y trabajadores, así 
como la  
568 
 demanda derivada por los capitalistas. Esta demanda agregada que 
puede  
llame a la demanda de los productores de bienes presentes en el 
mercado el tiempo.  
Esta es la demanda por los que están vendiendo sus servicios o la 
servicios de su propiedad se localiza en la promoción de la produc-
ción.  
Esta demanda es toda la demanda pre- ingreso tal como lo hemos 
definido;  
es decir, que se lleva a cabo antes de la adquisición del ingreso m o-
netario de el sistema productivo. Todo está en l a forma de la venta de servicios 
factoriales  
(Bienes futuros) a cambio de dinero actual. Pero hay  
otro componente de la demanda neta de bienes presentes en el  
tiempo del mercado. Este es el componente post -ingreso, sino que es 
una demanda  
que se lleva a cabo incluso después de ingresos productivos se a d-
quiere.  
Claramente, esta demanda no puede ser una demanda productiva, 
desde  
los propietarios de los bienes futuros utilizados en el ejercicio de 
producción que demanda  
antes de su venta. Es, por el contrario,  la demanda de un consum i-
dor. 
Esta subdivisión del mercado de tiempo funciona como sigue:  
Jones vende 100 onzas de dinero en el futuro (por ejemplo, dentro 
de un año)  
a Smith a cambio de 95 onzas de dinero actual. Esta 
416 Man, Economy, and State con Power  and Market  
dinero futuro no está en la forma de una expectativa creada por una  
factor de producción, sino que es un I.O.U. por Jones prometedores  
a pagar 100 onzas de dinero en un punto de un año en el  
569 
 futuro. Intercambia esta reclamación en dinero para el futuro presen-
te 
dinero- 95 onzas. El descuento en dinero futuro en comparación 
con dinero presente es precisamente equivalente a la de la 
otras partes del mercado vez que hemos estudiado hasta ahora,  
salvo que el presente caso es más evidente. La tasa de interés  
finalmente fijado en el mercado está determinada por el agregado 
neto 
la oferta y la demanda neta horarios durante todo el tiempo  
mercado, y éstos, como ya hemos visto, están determinadas por el tiempo  
preferencias de todos los individuos en el mer cado. Así, en el  
caso de la Figura 50 anterior, en el diagrama III tenemos un caso de 
una red 
(Post -ingreso) demander a la tasa de interés de mercado La 
forma que su demanda tiene es la venta de un pagaré de futuro dinero- por lo general llamado el "préstam o" de dinero actual. En 
Por otra parte, la persona cuyo tiempo el mercado curva se muestra  
en el diagrama IV tiene una configuración de la preferencia temp o-
ral que  
no es un proveedor neto ni un demandante neto en la tarifa de interés no está en el mercado en todo momento en su postincome  
posición.  
Los prestatarios netos, por tanto, son personas que tienen relativ a-
mente  
mayores tasas de preferencia temporal que otros en la tarifa de intereses, de hecho tan alto que va a pedir prestado cantidades de-
terminadas  en 
esta tasa. Cabe destacar aquí que se trata sólo 
con un consumo de préstamo en préstamo para agregar a la presente 
el uso del stock de dinero de Jones para el consumo. Venta de Jones 
de futuro  
570 
 dinero difiere de las ventas de los propietarios y trabajadores de 
otro sentido, sus operaciones se han completado, mientras que Jones  
aún no ha terminado el suyo. Su I.O.U. establece una reclamación a dinero futuro por parte del comprador (o el "prestamista") Smith, y 
Smith, para completar su transacción y obtener  su pago de intereses,  
debe presentar su nota en una fecha posterior y reclamar el  
dinero que se debe.  
En suma, los componentes del mercado tiempo son los siguientes:  
Producción: La tasa de interés y su determinación 417 I. El suministro de bienes presentes por bienes futuros:  
Ahorros (de todos)  
II. La demanda de bienes presentes por bienes futuros proveedores 
de: 
una. La demanda de productores  
Los propietarios de tierras Obreros  
b. La demanda de los consumidores  
Los consumidores por intereses  
Estas demanda s son agregados sin tener en cuenta si  
son post o pre- ingreso, sino que ambas dentro de un relativamente  
período de tiempo breve, y se repiten continuamente en el ERE.  
Aunque el consumo y las exigencias productivas son 
agregados para fijar el tipo de inter és de mercado, un punto de gran 
importancia para el sistema productivo se pone de manifiesto si 
separamos  
estas demandas analíticamente. El diagrama de la Figura 51 repr e-
senta  
el establecimiento de la tasa de interés en el mercado de tiempo.  
418 Man, Economy, and State con Power and Market  
El eje vertical es la tasa de interés, y el eje horizontal es  
onzas de oro. La curva SS es la curva de oferta de ahorro,  
571 
 determinada por las preferencias individuales de tiempo. La curva 
CC es el  
horario de préstamo de los consumidores la demanda de bienes 
presentes,  
Producción: La tasa de interés y su determinación 419 
consistente en la demanda agregada neta (post -ingreso) en el  
diversos tipos hipotéticos de interés. La curva DD es el total  
demanda de bienes presentes por  los proveedores de bienes futuros, 
y 
consta de la curva CC plus una curva que no se muestra -el 
demanda de bienes presentes por los propietarios de originales pr o-
ductivo  
factores, es decir, la tierra y el trabajo. Tanto el CC y DD son las 
curvas  
determinada por las preferencias individuales de tiempo. El equil i-
brio 
tasa de interés será fijada por el mercado en el punto de intersección  
de las SS y DD E. curvas de puntos  
El punto de intersección de E determina dos resultantes importantes:  
la tasa de interés, que se establece en 0A, y el  
oferta total de ahorros AE. Una cuestión vital para el sistema pr o-
ductivo,  
sin embargo, es la posición de la curva CC: el CC es mayor  
en cualquier tasa de interés dada, cuanto mayor sea la cantidad de 
los ahorros totales  
que se disputaron y dibujado fuera de la producción  
en los préstamos de los consumidores. En nuestro diagrama, el aho-
rro total va  
hacia la inversión en la producción es SER.  
La fuerza relativa de producción y consumo  
demanda de bienes presentes en la sociedad depende de las configu-
raciones  
572 
 de los horarios de preferencia temporal de los diversos individuos  
en el mercado. Hemos visto que la productividad 
demanda de bienes presentes tiende a ser inelástica con respecto a 
tipos de interés; por otra parte, la curva de los consumidores prést a-
mo se  
probablemente muestre una mayor elasticidad. De ello se deduce 
que, en el  
lado de la demanda, los cambios en las preferencias de Time Will se 
mostrará  
sobre todo en la curva de la demanda de consumo. Por  
lado de la oferta, por  supuesto, un aumento en las preferencias tem-
porales dará lugar a una 
desplazamiento de la curva SS a la izquierda, con menos está guar-
dando y 
invirtió a cada tasa de interés. Los efectos de la preferencia temporal  
cambios en la tasa de interés y la estruc tura de la producción 
se discutirá más adelante.  
Está claro que el ahorro bruto que mantener la producción 
estructura son los "productivos" de ahorro, es decir, aquellos que 
van en 
inversión productiva, y que éstas no incluyen el "consumo"  
ahorros que van en los créditos de consumo. Desde el punto de  
vista del sistema de producción, podemos considerar un préstamo 
por 
consumidor como desahorro, porque esta es la cantidad por la cual 
una persona 
gastos de consumo exceden sus ingresos, en contraste con el ahor ro, 
la cantidad en que los ingresos de una persona excede su consumo.  
En ese caso, el ahorro prestados se anulan, lo  
decirlo, por las desahorro de los prestatarios de consumo.  
Los consumidores y de los productores subdivisiones del tiempo  
mercado son un buen ejemplo de cómo la tasa de interés es  
573 
 igualado sobre el mercado. La conexión entre los rendimientos  
en préstamos de inversión y dinero a los consumidores no es obvia  
uno. Pero está claro a partir de la discusión que ambos son partes de 
un 
tiempo del mer cado. También debe quedar claro que no puede haber 
ninguna reserva de largo plazo  
desviación de la tasa de interés del préstamo al consumo  
mercado de la tasa de retorno de interés de la inversión productiva.  
Ambos son aspectos del mercado vez. Si la tasa de interés  
de los préstamos de los consumidores, por ejemplo, fueron superi o-
res a la tasa de 
de ingresos por intereses de las inversiones, el ahorro sería cambiar 
de 
la compra de los bienes futuros, en forma de factores a la mejor 
remunerado  
compra de I.O.U . s '. Este cambio haría que el precio 
de factores futuros a la baja, es decir, la tasa de interés en la inver-sión a 
lugar, y la tasa de interés de los préstamos de los consumidores a 
caer, como un  
como resultado de la competencia de un mayor ahorro en el crédito 
al consumo  
arena. El arbitraje diaria del mercado, entonces, tenderá a  
igualar la tasa de interés en ambas partes del mercado. Por lo tanto,  
la tasa de interés tenderá a ser igualado para todos los ámbitos de la 
economía, ya que estaban en tres dim ensiones -"horizontalmente" en  
todos los procesos de producción, "verticalmente" en todas las et a-
pas de la producción,  
y "en profundidad" en el mercado de créditos de consumo, así como en la estructura productiva.  
7. El mito de la importancia del mercado del préstamo de los Pr o-
ductores  
574 
 Hemos completado nuestro análisis de la determinación de la 
tasa pura de interés, ya que sería en la economía de rotación unifor-
me- 
una tasa que el mercado tiende a acercarse en lo real  
mundo. Hemos mostrado cómo se determina por las preferencias 
temporales  
tiempo en el mercado y han visto los diversos componentes de  
420 Man, Economy, and State con Power and Market  
ese mercado vez. Esta afirmación, sin duda, será muy 
desconcertante para muchos lectores. Donde está el mercado de los 
productores de préstamo?  
Este mercado es siempre la que se destacó por escritores, a menudo  
con exclusión de cualquier otra cosa. De hecho, la "tasa de interés" 
general  
se refiere a los préstamos de dinero, incluidos los préstamos a los 
consumidores y 
productores, pero particularmente subrayando la última, que es 
generalmente  
cuantitativamente mayor y más importante para la producción. La 
tasa de interés de los préstamos de dinero al productor de los pos i-
bles que se supone 
siendo la tasa significativa de interés. De hecho, la moda  
doctrina neoclásica sostiene que los productores de mercado de  
determina la tasa de interés y que esta determinación se 
lugar como en la figura 52, donde SS es la oferta de ahorro que 
entran 
el mercado de préstamos, y DD es la  demanda de estos préstamos 
por los productores  
o empresarios. Su intersección supuestamente determina  
la tasa de interés.  
Producción: La tasa de interés y su determinación 421 Se notará que este tipo de enfoque pasa por alto 
575 
 el ahorro bruto de los product ores y, más aún, la demanda  
de bienes presentes por los propietarios de los factores originales. 
En lugar de estar  
fundamentalmente los proveedores de bienes presentes, los capit a-
listas son retratados  
como demandantes de bienes presentes. ¿Qué determina la SS 
422 Man, Economy, and State con Power and Market  
y los horarios de DD, según esta doctrina neoclásica? La 
Curva SS es sin duda determinada por las preferencias temporales, 
el DD  
curva, por otra parte, se supone que se determina por el  
"Eficiencia margi nal del capital", es decir, por la tasa esperada de 
retorno de la inversión.  
Este enfoque pierde el sentido muy mal porque se ve a  
la economía con el ojo superficial de un hombre de negocios pr o-
medio.  
El empresario obtiene préstamos en el mercado de présta mos de 
productores  
de los ahorradores individuales, y juzga cuánto pedir prestado en  
la base de su tasa esperada de "ganancia" o tasa de retorno. La 
escritores asumir que él tiene a su disposición una plataforma de 
proyectos de inversión,  
algunos de los cuales le pagaría, por ejemplo un 8 por ciento, unos 7 
por ciento,  
un 3 por ciento, etc, y que en cada interés hipotética 
tasa que va a pedir prestado para invertir en esos proyectos  
donde su rendimiento será igual o superior. En otras palabras, si la 
tasa d e interés es del 8 por ciento, va a pedir prestado para invertir 
en esos proyectos  
que le producen más de 8 por ciento, y si la tasa es de 4 por ciento,  
se invertirá en muchos más proyectos, aquellos que lo producen 
576 
 más de 4 por ciento, etc De esta manera,  la curva de demanda de 
ahorros,  
para cada individuo, y aún más para el agregado en el mercado,  
se inclinará hacia la derecha como suelen hacer las curvas de de-
manda, ya que la tasa de 
de interés baja. La intersección fija el tipo de interés de mercado.  
Superficialmente, este enfoque puede parecer plausible. Por lo gene-
ral, 
Sucede que un hombre de negocios prevé esas diferentes tasas de 
rendimiento de las inversiones diferentes, que toma prestado en el 
mercado 
de diferentes ahorradores particulares, y que s e considera popular  
el "capitalista" o empresario, mientras que los prestamistas son 
simplemente  
ahorradores. Esto le da credibilidad al terminar el DD en curva  
Figura 52, la demanda de los capitalistas o empresarios para 
dinero (bienes presentes). Y parec e que para evitar complejidades 
misteriosas  
y para enfocar de forma clara y simple de la tasa de interés  
para los productores préstamos -los préstamos de los ahorristas a los 
empresarios en 
que ellos y la mayoría de los escritores sobre economía está inter e-
sado. Es  
esta tasa de interés que generalmente se discutió largo y tendido por  
economistas.  
Aunque es popular, este enfoque es erróneo y por  
a través de, como se revela en el curso de este análisis. En la 
primer lugar, vamos a considerar la construcción de esta curva DD 
un poco más de cerca. ¿Qué es la base de la plataforma de supuesta disponi-
bles 
proyectos, cada uno con diferentes tasas de retorno? ¿Por qué un 
determinado  
577 
 inversión producir ningún beneficio monetario neto en absoluto? Lo 
de siempre  
respues ta es que cada dosis de la nueva inversión tiene un valor 
"marginal  
productividad ", tal como 10 por ciento, 9, 4 por ciento, etc, que 
naturalmente las inversiones más productivas se hizo por primera 
vez y 
que, por tanto, a medida que aumentan los ahorros,  las inversiones 
adicionales serán menos y menos valor productivo. Esto proporciona la base para la 
supuesto "empresario curva de demanda", que se inclina a la der e-
cha 
a medida que aumenta el ahorro y baja la tasa de interés. El error 
cardinal  
aquí es anti guo en la economía -la atribución de valor -productividad  
a la inversión monetaria. No hay duda de que 
inversión aumenta la productividad física de los sectores product i-
vos 
proceso, así como la productividad por hora hombre. De hecho, ese  
Precisamente por es o la inversión y la consecuente prolongación de 
los períodos de producción tendrá lugar en absoluto. Pero, ¿qué 
tiene que ver esto  
ver con el valor de la productividad o con el retorno monetario en 
inversión, sobre todo en el largo plazo de los ERE?  
Supongamos, por ejemplo, que una cierta cantidad de factores fís i-
cos 
(Y vamos a dejar de lado la cuestión de cómo esta cantidad puede 
medirse) produce 10 unidades de un producto determinado por per-
íodo 
a un precio de venta de dos onzas de oro por unidad. Ahora v amos a 
postular  
que se invierte en bienes de capital de orden superior a 
tal punto que la productividad se multiplica cinco veces, y que el  
578 
 mismos factores originales pueden ahora producir 50 unidades por 
período. La 
el precio de venta de la mayor oferta de producto será menor, vamos 
a 
asumir que será cortado por la mitad a una onza por unidad. La 
ingresos brutos por período se ha aumentado de 20 a 50 onzas.  
¿Esto significa que el valor de la productividad ha aumentado dos 
años y  
veces y media, al igual que la productividad física quintuplicado? 
Ciertamente  
no! Porque, como hemos visto, se benefician los productores, no a 
partir de la 
ingresos brutos percibidos, sino de la diferencia de precios entre su  
precio de venta y los precios de los factores agregados . El aumento 
de la  
Producción: La tasa de interés y su determinación 423 
productividad física ciertamente aumentará los ingresos en el corto 
correr, pero esto se refiere a las situaciones de ganancias y pérdidas 
de la verdadera  
mundo de incertidumbre. La t endencia a largo plazo habrá nada de 
por el estilo. La tendencia a largo plazo, por último el ERE, es  
hacia una igualación de los diferenciales de precios. ¿Cómo puede 
haber alguna  
beneficio permanente cuando los precios de los factores acumulados 
por pagar  
este productor aumentar de, digamos, 18 onzas a 47 onzas? Esta 
es precisamente lo que va a suceder en el mercado, los competidores 
compiten  
para invertir en estas situaciones rentables. El margen de precio, es 
decir, la 
tasa de interés, una vez más será del 5 por ciento.  
Así, la productividad de los procesos de producción no tiene ningu-
na básico  
579 
 relación a la tasa de retorno de la inversión empresarial. Esta tasa 
de retorno depende de los diferenciales de precios entre etapas, y 
estos diferenciales de precios tenderán a ser iguales. El tamaño del 
precio  
propagación, es decir, el tamaño de la tasa de interés, se determina, 
como se  
han visto al fin, por los horarios de preferencia temporal de todos los  
individuos en la economía.  
En resumen, la doctrina neocl ásica sostiene que el interés  
caso, por el cual se entiende en gran parte del mercado de los pr o-
ductores de préstamo, es  
co-determinado por la preferencia temporal (que determina el sum i-
nistro  
de ahorro individual) y marginal (valor) de la productividad 
inversión (que determina la demanda de ahorro de los empresarios),  
que a su vez está determinado por las tasas de retorno que se puede conseguir en las inversiones. Pero hemos visto que 
estos  
tasas muy de retorno son, de hecho, la tasa de interés y que su 
tamaño está determinado por las preferencias horarias. Los neoclás i-
cos son  
parte de razón sólo en un aspecto: que la tasa de interés en el  
mercado de los productores del préstamo depende de las tasas de 
rendimiento de  
inversión. Apenas se dan cuenta de la ma gnitud de esta depende n-
cia, 
sin embargo. Es evidente que estas tasas de rendimiento, que se 
iguala 
a una velocidad uniforme, constituyen la importante tasa de interés  
en la producción structure.27, 28 
424 Man, Economy, and State con Power and Market  
580 
 27Pues  disecciones brillantes de las diversas formas de la "product i-
vidad" teoría  
de interés (la visión neoclásica de que la inversión gana un interés  
volver porque los bienes de capital son de valor productivo), consul-
te el siguiente 
Descartando el análisis neoclásico, podemos preguntarnos: ¿Cuál es, 
entonces,  
es el papel del mercado de préstamos productivos y de la tasa de 
interés  
establecer en él? Este papel es uno de total y absoluta 
dependencia de la tasa de interés como se determinó anteriormente, 
y 
que se manifiesta, como hemos visto, en la tasa de inversión 
devolver, por un lado, y en el mercado de préstamo de los consum i-
dores, en  
la otra. Estos dos últimos mercados son independientes y subdivisiones importantes del mercado general de tiempo, con la ex 
siendo el mercado importante para el sistema de producción.  
En esta imagen, el mercado de los productores préstamo tiene una 
filial puramente  
y el papel dependiente. De hecho, desde el punto de vista de los  
análisis fundamental, no tiene por qué ser ningún pr éstamo produc-
tores  
mercado en absoluto. Para examinar esta conclusión, consideremos un estado 
de los negocios sin mercado de préstamos de productores. ¿Qué es  
necesario para que esto suceda? Los individuos ahorrar, consumir 
menos  
que sus ingresos. A continuación, invertir estos ahorros directamen-
te en la 
estructura de la producción, el incentivo para la inversión es el  
tasa de interés de retorno del precio de difundir -sobre la inversión.  
Esta tasa se determina, junto con la tasa en la 'consumidores  
581 
 préstamo  mercado, por los diversos componentes del mercado de 
tiempo que  
Producción: La tasa de interés y su determinación 425 
artículos de Frank A. Fetter: "El proceso de la rotonda de Interés  
Teoría ", Quarterly Journal of Economics, 1902, pp 163 -80, donde 
Böhm - 
Lapso muy desafortunado Bawerk en una teoría de la productividad 
de los intereses  
se refuta: "Teorías de interés Antiguo y Nuevo", páginas 68- 92, que 
presenta 
un amplio desarrollo de la teoría de la preferencia temporal, junto 
con una crítica 
de concesiones Irving Fisher para la doctrina de la productividad; 
ver también  
"Capitalización Versus Productividad, Dúplica", American Econo-
mic 
Review, 1914, pp 856 -59, y "Economía Competitiva Davenport"  
Journal of Political Economy, 1914, pp 555 -62. Único error en Fe t-
ter 
teoría interés era negar la afirmación de Fisher que la preferencia de tiempo (o, como se  
Fisher lo llamó, "impaciencia") es un hecho universal y necesario 
del ser humano  
acción. Para una demostración de esta verdad importante, vea M i-
ses, Human 
Acción, pp 480 ff.  
28On fracaso de Keynes para percibir este punto, véase p. 371 de 
este capítulo,  
nota 5 supra.  
Hemos descrito anteriormente. Existe, en este caso, ningún produc-
tor ' 
mercado de préstamos. No hay préstamos de un grupo a otro ahorro 
grupo de inv ersores. Y está claro que la tasa de interés en la 
582 
 estructura productiva sigue existiendo, sino que está determinada 
por factores que 
no tienen nada que ver con la discusión de costumbre por los ec o-
nomistas de  
los productores préstamo de mercado.  
8. La Soc iedad Anónima  
Es evidente que, lejos de ser el elemento central importante,  
mercado de los productores de préstamo es de menor importancia, y Es fácil postular un sistema productivo va sin mercado,  
en absoluto. Pero, algunos pueden responder, esto puede ser muy 
bien para una 
economía primitiva que es propiedad de cada empresa por un solo  
capitalista -inversor, que invierte sus propios ahorros. ¿Qué ocurre 
en nuestra economía moderna compleja, donde el ahorro y la inver-
sión 
se separan, son los procesos que pa rticipan en los diferentes grupos 
de 
personas -el primero por individuos dispersos, este último por relat i-
vamente  
pocos directores de las empresas? Vamos, pues, ahora consideran un 
situación posible segundo. Hasta este momento no hemos tratado 
en detalle la  cuestión de si cada factor o negocio era  
propiedad de una sola persona, o conjuntamente por varias personas. 
Ahora nos vamos  
Considérese una economía en la que los factores son propiedad 
conjunta de muchos  
personas, como ocurre en gran parte del mundo moderno, y ya ve-
remos  
¿qué diferencia hace esto en nuestros análisis.  
Antes de estudiar el efecto de esas empresas de propiedad compart i-
da 
el mercado de préstamos de los productores, tenemos que hacer una digresión para analizar la 
583 
 naturaleza de las propias e mpresas. En una empresa de propiedad 
conjunta,  
en lugar de cada capitalista individual está haciendo sus propias 
inversiones  
y hacer todas sus inversiones y decisiones de producción,  
varios individuos comparten su capital -dinero en una organización,  
o de l a empresa de negocios, y hacer conjuntamente las decisiones 
sobre el  
inversión de sus ahorros conjuntos. La empresa entonces compra el  
factores tierra, trabajo y capital -mercancías, y posteriormente vende 
el producto 
a los consumidores oa los capitalistas de orden inferior. Por lo tanto, 
la empresa es la copropietario de los servicios de factores y en particular del produc-
to 
426 Man, Economy, and State con Power and Market  
medida que se produce y queda listo para la venta. La empresa es la 
producto- propieta rio hasta que el producto se vende por dinero. Los 
individuos  
que contribuyeron con su capital ahorrado a la empresa son el  
copropietarios, sucesivamente, de: (a) el dinero inicial de capital de 
la 
ahorros combinados, (b) los servicios de los factores, (c)  el producto 
de 
los factores, y (d) el dinero obtenido de la venta de la 
producto. En la economía de rotación uniforme, la propiedad de 
activos sigue este mismo paso a paso del patrón, período tras  
período, sin cambios. En una empresa de propiedad conjunta , en la 
práctica,  
la variedad de los bienes de producción son propiedad de la empresa 
es grande.  
Cualquier empresa que uno se dedica a la producción por lo general 
varios  
584 
 procesos, cada uno incluye un período de tiempo diferente, y es  
probabilidades de par ticipar en diferentes etapas de cada proceso en 
cualquier  
un tiempo particular. Una firma es probable que se produce de m a-
nera que su 
salida es continua y de manera que hace que las ventas de nuevas 
unidades de  
el producto cada día.  
Es evidente, entonces, que si la empresa mantiene continuamente en 
los negocios,  
sus operaciones en cualquier momento será una mezcla de inversión  
y la venta del producto. Sus activos en un momento dado será un 
combinación de efectivo a punto de ser invertido, factores que aca-
bamos de comprar,  
Apenas comenzado productos y el dinero acaba de recibir de la 
venta  
de productos. El resultado es que, a lo superficial, parece como si  
la empresa es una cosa automática y continua como si la producción  
es de alguna manera intemporal e inst antáneo, que siguió inmedi a-
tamente  
después de la entrada de factor.  
En realidad, por supuesto, esta idea es completamente infundada. 
Hay 
hay continuidad automática de la inversión y la producción. Produc-
ción 
Se continúa porque los propietarios están haciendo continuamente  
la decisión de iniciar, y si no cree que sea rentable hacerlo,  
que podían hacer y en cualquier momento modificar, reducir o cesar totalmente  
operaciones e inversiones. Y la producción lleva tiempo de  
inversión inicial hasta el producto final.  
A la luz de nuestra discusión, podemos clasificar los tipos de activos  
585 
 propiedad de una empresa (ya sea en forma conjunta o individua l-
mente propiedad)  
como sigue:  
Producción: La tasa de interés y su determinación 427 
A. Dinero 
B. Activos Productivos  
Mezcla de factores, como los bienes de la tierra y el capital,  
que incorporan servicios futuros (esto se analizará más adelante);  
diversas fases de producto, el producto terminado 
En este paquete completo de los activos, una evaluación monetaria 
se coloca 
por el mercado. Cómo se hace esto se examinará en detalle más 
adelante.  
En este punto, vamos a volver al simple caso de una inversión de 
una sola vez,  
una inversión en factores en una fecha, y la venta de  
el producto resultante un año más tarde. Este es el s upuesto 
involucrados en nuestro análisis original de la estructura productiva;  
y que se verá más adelante que el mismo análisis puede aplicarse  
para el caso más complejo de una mezcla de activos en diferentes  
las etapas de producción e incluso a los casos en que una empresa se 
acopla 
en varios procesos de producción diferentes y produce diferentes  
bienes. Consideremos un grupo de individuos aúnan sus  
El capital ahorrado dinero en la medida de 100 onzas, la compra de 
factores  
con las 100 onzas de oro, la obt ención de un producto, y la venta  
el producto por 105 onzas al año más adelante. La tasa de interés en 
esta sociedad es del 5 por ciento anual, y la tasa de interés  
retorno de esta inversión cumple con esta condición. La 
586 
 pregunta que surge ahora es: ¿En qué principio hacer los propiet a-
rios individuales  
prorratear entre sí la parte de los activos? Casi siempre 
darse el caso de que cada individuo es vitalmente interesados en 
conocer  
su parte de los bienes comunes, y por lo tanto las empresas se est a-
blecen 
de tal manera que el principio de distribución es  
conocido por todos los propietarios.  
Al principio uno podría estar inclinado a decir que esto es simpl e-
mente un caso  
de negociación, como en el caso del producto de propiedad conjunta 
de todos  
los propietarios de los factores. Pero la situación anterior no 
se aplican aquí. Para en el caso descrito anteriormente,  no había 
ningún principio  
por lo que cualquier acción del hombre sobre la propiedad podría ser 
distinguido  
de la de cualquier otra persona. Todo un grupo de personas  
trabajado, contribuyeron con su tierra, etc, para el proceso de pr o-
ducción,  
y no había ma nera excepto negociación simple por el cual el  
428 Man, Economy, and State con Power and Market  
ingresos por la venta del producto podría distribuirse 
entre ellos. Aquí, cada uno contribuye con un cierto 
cantidad de capital -dinero, para empezar. Por lo tanto, las propor-
ciones  
son, naturalmente, establecida desde el principio. Digamos que 
las 100 onzas de capital son aportados por cinco hombres de la s i-
guiente manera:  
Una. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 40 oz  
B. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 0 oz 
587 
 C. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20 oz  
D. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15 oz  
E. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 oz  
En otras palabras, A contribuye 40 por ciento del capital, B 20 
por ciento, 20 por ciento C, D 15 por ciento, E  5 por ciento. Cada 
individuo  
dueño de la firma a continuación, posee el mismo porcentaje de 
todos  
los bienes que han contribuido al principio. Esto es cierto 
en cada paso del camino, y finalmente para el dinero obtenido de  
la venta del producto. Los 105 oz obtenidos de la venta  
será ya sea reinvertido en o "desinvertido" del proceso. En  
todo caso, la titularidad de estos 105 oz serán distribuidos  
en los mismos porcentajes que el capital invertido.  
Esta estructura natural de una firma es esencialmente la es tructura 
de 
una sociedad anónima. En la sociedad anónima, cada investorowner  
recibe una parte- una certificación de la propiedad en proporción  
a la cantidad que ha invertido en el capital total de la 
empresa. Por lo tanto, si A, B,. . . E por encima de cons tituir una 
sociedad, pueden  
emitir 100 acciones, cada acción, que representa un valor o un bien, 
de 
una onza. A recibirán 40 acciones, participaciones, B 20, C 20, 
acciones,  
etc Después de la venta del producto, cada acción tendrá un valor de 
un 5 por ciento  
más que su original, oa la par, valor.  
Supongamos que después de la venta, o de hecho en cualquier m o-
mento antes de la  
venta, otra persona, F, desea invertir en esta empresa. Suponer  
que quiere invertir 30 onzas de oro. En ese caso, la 
588 
 inversión de ahor ro de dinero en la empresa aumenta de  
100 (si antes de la venta) o 105 (si después de la venta) por 30 on-
zas. 
Treinta nuevas acciones se emitirán y entregado a F, y el  
valor del capital de la empresa aumenta en 30 onzas. En el vasto 
Producción: La tasa de interés y su determinación 429 
mayoría de los casos en que la reinversión de los ingresos monet a-
rios es  
pasando continuamente, en cualquier punto en el tiempo el valor del 
capital de  
activos de una empresa será el valor de tasación de todos los sect o-
res pr oductivos  
activos, incluyendo efectivo, tierras, bienes de capital y productos terminados.  
El valor del capital de la empresa se incrementó en un momento 
dado  
por nuevas inversiones y se mantiene gracias a las reinversiones de  
los propietarios después el p roducto terminado se vende.  
Las acciones de capital son generalmente conocidas como acciones, total el  
valor nominal del capital social es la cantidad que pagó original-
mente en el  
formación de la empresa. A partir de ese momento, el capital total  
valor de los activos afectos a los cambios se genera la renta, o, en el 
mundo de la  
incertidumbre, ya que las pérdidas se sufrieron, y como capital se reinvierte o 
retirado de la empresa. El valor total del capital social  
cambia en consecuencia, y el valor de cada acción será diferente de 
el valor original en consecuencia.  
¿Cómo el grupo de propietarios de decidir sobre los asuntos de la 
compañía? Esas decisiones que deben ser tomadas en forma conjun-
ta será  
589 
 hecha por algún tipo de acuerdo de votación. La votación na turales  
arreglo, que sería de esperar que se utilizará, es tener uno  
voto por acción votación, con una mayoría de los votos  
decisivo. Esta es precisamente la disposición utilizada en la joint s-
tock 
empresa y su forma moderna, la sociedad.  
Por supuesto, algunas convenciones de empresas por acciones difi e-
ren 
a partir de esto, de acuerdo con los deseos de los propietarios. As o-
ciaciones  
pueden ser resueltos entre dos o más personas en distintos  
principios. Normalmente, sin embargo, si un socio recibe más  
su part e proporcional del capital invertido, es porque él es  
contribuyendo con más de su trabajo o de su tierra a la empresa y 
se le paga en consecuencia. Como veremos, la tasa de atención a la 
mano de obra 
de la "compañero de trabajo" será aproximadamente igual a lo 
que podía ganar en el trabajo en otra parte, y lo mismo es cierto para 
el pago  
a la tierra o cualquier otro factor que originalmente había aportado 
por un socio. Dado que las asociaciones son casi siempre limitados  
a unos pocos, las relaciones son más  o menos informal y 
no necesita tener las pautas formales de la sociedad anónima.  
430 Man, Economy, and State con Power and Market  
Sin embargo, las sociedades tienden a trabajar muy similar. Ellos  
proporcionar más espacio para los arreglos idiosincrásicos.  Así, uno  
socio puede recibir más de su parte del capital, pues  
es amado y respetado por los demás, lo que es realmente en la nat u-
raleza de un regalo para él del resto de los socios. Sociedades Anónimas  
ceñirse más estrechamente a un principio formal.  
590 
 La gran ventaja de la sociedad anónima es que 
proporciona un canal más preparado para nuevas inversiones de 
salvado  
capital. Hemos visto lo fácil que es para capital de nuevo a ser  
atraído mediante la emisión de nuevas acciones. También es más 
fácil para los  
cualquier propietario a retirar su capital de la empresa. Esta mayor  
facilidad de retirada aumenta enormemente la tentación de invertir 
en 
la empresa. Más tarde vamos a explorar la fijación de precios de las 
acciones  
acciones en el mundo real de la incertidumbre. En este mundo real, 
hay 
espacio para grandes diferencias de opinión acerca de la 
valor de tasación de los activos de una empresa, y por lo tanto sobre 
la 
valor monetario de tasación de cada acción de las acciones de la 
empresa. En la  
economía de rot ación uniforme, sin embargo, todas las evaluaciones 
de política monetaria 
valor estará de acuerdo- los principios de la evaluación serán exam i-
nadas  
a continuación, y por tanto el valor de tasación de las acciones de  
acciones serán acordados por todos y se m antendrá constante.  
Mientras que la cuota de mercado de las sociedades anónimas pr o-
porciona una  
canal listo para la acumulación de ahorros, la cuota de mercado es  
estrictamente dependiente de las diferencias de precios. El ahorro o 
desahorro de  
capitalista s están determinados por las preferencias de tiempo, y el 
segundo  
establecer el margen de precios en la economía. El valor del capital  
invertido en la empresa, es decir, sus activos productivos, será el  
591 
 suma de los ingresos futuros de la capital descontado por la tasa de 
de interés. Si las diferencias de precios son el 5 por ciento, la tasa de 
interés  
devolver cedido en el mercado de valores (la proporción de las g a-
nancias por  
cuota al precio de mercado de la acción) tenderá a ser igual a la tasa de 
de interés tal como se determina en otra parte en el momento en el 
mercado en este 
caso, 5 por ciento.  
Todavía tenemos una situación en la cual los capitalistas suministrar 
su 
propio capital ahorrado, que se utiliza para comprar los factores en 
expectativa 
de un retorno monetario neto. Las únicas complicaciones que los  
Producción: La Tasa de Interés y sus 431 Determinación  
desarrollan a partir de sociedades anónimas o corporaciones que son 
muchos capitalistas contribuir y poseer activos de la empresa co n-
junta y 
que el precio de un cierto quantum de propiedad será regulada 
por el mercado por lo que la tasa de rendimiento de los intereses 
será el  
mismo para cada parte individual de acciones como lo es para la 
empresa  
como un todo. Si la empresa compra todo los factor es por un precio 
total de 100 
y vende el producto de un año más tarde por 105, para un rendi-
miento del 5 por ciento,  
entonces, por ejemplo, 1/5 de las acciones de propiedad de esta 
empresa se venderá por  
un precio total de 20 y obtener un rendimiento anual  neto de un  
onza. Por lo tanto, las tasas de interés para las acciones parciales de capital  
592 
 todo tiende a ser igual a la tasa de intereses devengados por el  
todo capital.29 
Sistema mayoritario en las sociedades anónimas, con respecto a 
total de acciones en propiedad, no significa que los derechos de las 
minorías  
propietarios son anulados. En primer lugar, la puesta en común de 
toda 
recursos y la base sobre la que se trabaja a cabo son de carácter 
voluntario 
para todas las partes interesadas. En segundo luga r, todos los acci o-
nistas o propietarios,  
tienen un interés único en común: un aumento de su 
retorno monetario y activos, aunque pueden, por supuesto, diferir  
sobre los medios para lograr este objetivo. En tercer lugar, los 
miembros  
de la minoría puede vender sus acciones y retirarse de la 
empresa si así lo desean.  
432 Man, Economy, and State con Power and Market  
29Los acciones de acciones o de las participaciones de los derechos 
de propiedad,  
tienen la característica de fungibilidad, una unidad es exactamente  
igual a otro. . . . Tenemos una división matemática 
el conjunto de uno de los derechos. Esta calidad fungible hace pos i-
ble 
los productos básicos y los mercados de valores organizados o  
intercambios. . . . Con estas unidades de fungibles. . . propiedad 
derechos que tenemos una posible aceleración de los cambios de 
propiedad 
y de miembros de los grupos. . . . Si un curso de 
transacciones de mercado surge, la unidad de vivienda tiene un 
rápido 
593 
 efectivo valor de conversión. Su propietario fácilmente puede volver 
a la 
efectivo poder para mandar a los usos de la riqueza. (Hastings  
Lyon, Sociedades Anónimas y su financiación [Boston: DC  
Heath, 1938], p. 11)  
Por lo tanto, las acciones de propiedad, así como la propiedad total han convertido fácilmente  
comercializable.  
En realidad, los socios pueden disponer de sus derechos de voto y 
derechos de propiedad en cualquier manera que deseen, y ha habido 
muchas variaciones de tales mecanismos. Una forma tal de grupo propiedad, en el que cada propietario tiene un voto, independient e-
mente del  
número de acciones que posee, pero tiene absurdamente arrogado 
eficazmente  
a sí mismo el nombre de "cooperativa." Es obvio que  
asociaciones, sociedades anónimas y empresas están 
eminentemente cooperativa institutions.30 
Muchas personas  creen que el análisis económico, aunque aplicables  
a las empresas de propiedad individual, no ocurre lo mismo con el  
economía moderna de las sociedades anónimas. Nada podría ser  
más lejos de la verdad. La introducción de las empresas tiene 
no cambió funda mentalmente el análisis de la tasa de interés o  
el proceso de ahorro- inversión. ¿Qué de la separación de los  
"Gestión" de la propiedad de una corporación? Es ciertamente  
cierto que, en una empresa por acciones, los propietarios contratar 
directivos  
mano de obra para supervisar a sus trabajadores, mientras que los 
propietarios individuales  
en general, realizar su trabajo de gestión propio. Un gerente es  
594 
 como mucho un trabajador contratado como cualquier otro trabaj a-
dor. El presidente 
de una empresa, al igual  que el cavador de zanjas, es contratado por 
el 
propietarios, y, al igual que el cavador de zanjas, se gasta trabajo en 
la producción  
proceso. El precio del trabajo gerencial se determina  
de la misma manera que la de otro trabajo, como se verá a continua-
ción. 
En el mercado, el ingreso a un propietario independiente también 
incluir el salario vigente para ese tipo de trabajo de gestión,  
que los propietarios de sociedades por acciones, por supuesto, no va 
a recibir. Así, se  
ver que, lejos de hacer un análisis  económico obsoleto, el  
mundo moderno de los análisis corporación ayudas al separar  
y simplificación de funciones en la producción- específicamente, la  
función directiva.  
Producción: La tasa de interés y su determinación 433 
30 La literatura sobre el llamado "movimiento cooperativo" es de  
calidad muy pobre. La mejor fuente es Cooperativas en el petróleo Industria, K.E. Ettinger, ed. (New York: Investigación de la Indus-
tria Petrolera 
Foundation, 1947), especialmente pt. I, Ludwig von Mises, "Obser-
vaciones sob re 
el movimiento cooperativo ".  
Además de la capital de suministro de función, el corporativo  
capitalistas también asumir la función empresarial: el crucial  
dirigiendo elemento en la orientación de los procesos de producción hacia  
el cumplimiento de los deseos de los consumidores. En el mundo 
real de 
incertidumbre, se necesita buen juicio para decidir cómo el mercado 
595 
 está operativo, por lo que la inversión actual dará lugar a beneficios 
futuros,  
y no pérdidas futuras. Vamos a tratar más con la naturaleza 
de pérdidas y ganancias, pero baste decir aquí que el activo empr e-
sarial  
elemento en el mundo real es debido a la presencia de 
incertidumbre. Hemos estado hablando de la determinación de la 
tasa pura de interés, la tasa de interés, ya que siempre tiende a ser  
y como lo será en el mundo seguro de la ERE. En el ERE,  
donde todas las técnicas, las demandas del mercado y suministros, 
etc, para el  
futuro se sabe, la función de inversión se convierte en puramente 
pasiva  
y esperando. Puede que todavía haya una superv isión o de gestión 
función de trabajo, pero esto puede ser analizado bajo los precios de 
los 
factores laborales. Pero ya no va a ser un emprendedor  
función debido a los acontecimientos futuros son conocidos.  
Algunos han mantenido, por último, que las sociedades anónimas  
hacer una separación de ahorro e inversión. Accionistas  
guardar y hacer los gerentes de la inversión. Esto es completamente 
falaz.  
Los gerentes son contratados agentes de los accionistas y  
sujeto al dictado de estos dos Estados. Cualquier ac cionista indiv i-
dual no 
satisfecho con las decisiones de la mayoría de los propietarios pue-
den disponer  
de su participación en la propiedad. Como resultado, es efectiv a-
mente los accionistas  
que ahorran y los accionistas que invierten el funds.31 
Algunas per sonas sostienen que, dado que la mayoría de los acci o-
nistas no son 
596 
 "Interesado" en los asuntos de su empresa, no lo hacen con eficacia 
el control de la empresa, pero el control permiso para pasar a manos  
de los gerentes contratados. Pero, sin duda el inter és de un accioni s-
ta es un  
cuestión de su propia preferencia y está bajo su propio control. Pr e-
firiendo su falta de interés, que permite a los administradores a seguir  
su curso actual, el control fundamental, sin embargo, es todavía 
434 Man, Economy, and St ate con Power and Market  
31See Mises, La acción humana, pp 301 -05, 703 -05. 
el suyo, y él tiene el control absoluto sobre su agents.32 Una vista 
típica  
afirma:  
La maximización de los ingresos por dividendos para los accionistas  
como grupo, no es un objetivo que es necesariamente  
única o primordial. En cambio, las autoridades de gestión  
tratará de mejorar las ganancias a largo plazo y la competencia 
posición de la empresa y su propio prestigio como  
managers.33 Sin embargo, para "mejorar las ganancias a largo plazo" es idéntica 
a la maximización  
ingresos de los accionistas, y qué más se puede desarrollar la "Prestigio" de los directivos? Otros teóricos caer en la pura 
misticismo de considerar la "corporación", una conceptual  
el nombre que damos a una institució n de propiedad de las personas 
reales - 
como "realmente" existente y actuar por itself.34 
9. Sociedades Anónimas y del Mercado de Productores de Prést a-
mos 
Ahora estamos listos para embarcarse en un análisis de los efectos 
de 
597 
 las sociedades por acciones en el mercado de préstamo de los pr o-
ductores.  
Tomemos la firma antes mencionada con un capital social total  
y el valor de capital de 130 gramos y propiedad de seis accionistas.  
La empresa obtiene un beneficio neto de un 5 por ciento por año 
para sus propietari os, 
y este es el tipo de interés devengado por las empresas presentes en 
el 
economía.  
Ya hemos visto cómo la empresa amplió su capital en 
30 oz a través de la venta de acciones de capital nuevo a F. Veamos  
lo que pasa cuando un préstamo productivo se hace.  Supongamos 
que el  
Producción: La tasa de interés y su determinación 435 32Los peleas de proxy de los últimos años se limitan a dar una ev i-
dencia dramática de 
este control.  
33Edgar M. Hoover, "algunos de los factores institucionales en la 
toma de decisiones empresariales",  
American Economic Review, documentos y actas de mayo de 1954, 
p. 
203. 
34For ejemplo, ver Gerhard Colm, "The Corporation y la Corpor a-
ción 
Impuesto sobre la renta en la economía estadounidense ", American 
Economic Review,  
Documentos y Procedimientos de mayo, 1954, p. 488.  
empresa pide prestado 20 oz de mercado de los préstamos de los 
productores de 
período de cinco años. ¿Qué ha pasado? La firma ha intercambiado 
un buen futuro, una promesa de pago de dinero en el presente al 
futuro para 
dinero. El dinero actual ha sido proporcionada por un protector, G.  
598 
 Está claro que G ha hecho el ahorro y es el capitalista en este 
transacción, mientras que los accionistas comunes A -F se suministra 
aquí 
los bienes futuros y, además, son los accionistas que i nvierten  
la nueva capital en el sistema de producción. En la superficie, esta parece ser un caso positivo de la separación de ahorro y inversión.  
Sin embargo, echemos un vistazo a la nueva transacción. G ha s u-
ministrado  
nueva capital, por valor de 20 onzas , a la empresa, por un período de 
cinco años  
período. Los propietarios de la F- toma este nuevo capital e invertirlo 
en 
bienes futuros, es decir, los factores de producción. En otras pal a-
bras, a la  
medida de 20 onzas, A -F son inversores intermedios de los a horros  
de los acreedores. ¿Cuál será la tasa de interés de este préstamo  
ser? Es evidente que este tipo de interés en el ERE, será 
igual a 5 por ciento, es decir, será puramente dependiente de la tasa 
de retorno de interés que prevalece en el precio de la producción se 
extiende  
estructura. La razón de esto debe ser clara. Tenemos  
Ya vimos cómo la tasa de interés se determina en la producción 
estructura, se ha supuesto que sea un 5 por ciento en todas partes.  
Ahora, supongamos que la empresa ofrece a pagar G  3 por ciento en 
el 
préstamo. Claramente, G no se prestan dinero a la empresa 20 oz 
para un 3 por ciento 
volver cuando podría llegar al 5 por ciento como accionista, ya sea 
en 
la misma empresa o en cualquier otra empresa. Por otro lado, la 
firma 
599 
 no está en condiciones de pagar cualquier G ciento más que 5, ya 
que su red 
retorno de la inversión será sólo el 5 por ciento. Si el máximo  
que la empresa puede pagar el interés es del 5 por ciento, y el míni-
mo 
que el acreedor puede aceptar es del 5 por ciento, es obvio que 
la transacción se llevará a cabo en 5 por ciento.  
Es evidente que, en esencia, G, del acreedor la prospectiva  
mercado de préstamos, no es diferente de F, el hombre que ha inver-
tido en  
stock. Ambos han ahorrado dinero en lugar de gastarlo en el cons u-
mo, 
y ambos desean vender su capital ahorrado a cambio 
para los bienes futuros y para ganar intereses. La preferencia tem-
poral  
436 Man, Economy, and State con Power and Market  
horarios de ambos F y G, así como de todos los demás, están  
agregadas en el mercado tiempo para llegar a la tasa de interés;  
F y G son ahorradores netos a la tasa de mercado. El interés  
tasa y, a continuación, se determina por los diversos horarios de 
preferencia -tiempo,  
y el tipo final se establece por los esquemas de ahorro, en la  que 
mano, y por los horarios de demanda de bienes de la actual, en la 
otro. Las curvas de demanda consiste (y consisten solamente) de la  
productivo demanda por trabajadores y propietarios de tierras y el 
consumo  
demanda de los consumidores por intereses. F y G son ambos  
net ahorradores, interesados en invertir su capital con la más alta  
regresar. No hay ninguna diferencia esencial entre el método F de  
invertir su capital y el método G de invertir su, la diferencia 
entre la inversión en dinero stock y los  préstamos a las empresas es 
principalmente  
600 
 a un técnico. La separación entre el ahorro y la inversión 
que se produce en el último caso es completamente irrelevante. La  
interés retorno de la inversión, según lo establecido por el ahorro 
total y el total de  
demandas de los propietarios de los factores, determina complet a-
mente la tasa de 
interés en el mercado de préstamos de los productores, así como la 
tasa de ganancia 
en stock. Mercado de los productores préstamo tiene ninguna impor-
tancia  
desde el punto de vista del análisis fundamental, incluso es inútil  
para tratar de construir curvas de demanda y oferta para este merc a-
do, 
ya que su precio se determina elsewhere.35 sea salvado  
capital se canalizó a través de inversiones en acciones o mediante 
préstamos es  
sin importancia. La única diferencia está en los tecnicismos legales.  
Producción: La tasa de interés y su determinación 437 
35As Frank Fetter brillantemente declaró:  
Contrato [de interés] se basa en, y tiende a ajustarse a interés económico [es decir, el " interés natural" diferencial de pr e-
cios 
entre etapas]. . . . Es interés económico que  
tratan de explicar lógicamente a través de la naturaleza económica 
de 
las mercancías. Interés por contrato es un problema secundario  
negocios y legales de problemas en cuanto a quién tendrá el  
beneficiarse de los ingresos generados con la posesión de la 
bienes. Está estrechamente relacionado con la cuestión de la propi e-
dad. 
(Fetter, "Los debates recientes sobre el concepto de capital"  
pp. 24- 25) 
601 
 De hecho, incluso la diferencia jurídica entre el acreedor y el  
propietario es un insignificante uno. Préstamo G ha aumentado el 
capital  
valor de los activos de la empresa de 130 a 150. La invertido  
150 paga el 5 por ciento, o 7,5 onzas por año. Vamos a examinar la 
situación y ver q uiénes son los dueños reales de esta capital son 
(véase  
Figura 53).  
En este diagrama, el rectángulo de la izquierda representa los act i-
vos en  
cualquier punto en el tiempo. Vemos en el rectángulo de la derecha 
que 
130 oz de estos activos está representado p or el capital de los pr o-
pietarios, y 20 por pasivos, es decir, por reconocimiento de deuda con venc i-
miento a los acreedores. Pero, ¿qué 
438 Man, Economy, and State con Power and Market  
esta "representación" significa? Esto significa que si, por ejemplo, la empresa tuviera que liquidar y se queden sin trabajo, 20 onzas de su  
activos se utilizan para pagar a los acreedores, y 130 iría a los propietarios legales. Esto significa, además, que de los siete y 
media una  
oz pagadas en concepto de ingresos netos por año, seis onzas y m e-
dia ir  
a los dueños legales y una onza a los acreedores, siendo cada 5 
por ciento de su ahorro. De hecho, cada grupo recibe un 5 por ciento 
de su  
inversión, ya que no son los acreedores los inversores, tanto como la  
accionistas? De hecho, no son los acreedores los propietarios de 20 
digno de oz "de los activos de la empresa, y no son propietarios de 
la pro  
ganancias proporcionales de esos 20 onzas? ¿Qué funciones de 
pertenencia 
602 
 no los acreedores en comparación con los accionistas? Inclus o 
desde el punto de vista legal, los acreedores se hacen en la primera 
reclamación  
activos de una empresa, y se les paga antes de los accionistas.  
Por tanto, son sin duda los propietarios de estos activos. Lo  
Podría decirse que, puesto que no son accionist as, no lo hacen 
votar en las decisiones de la empresa, pero hay muchos  
situaciones en las que las sociedades anónimas emitir acciones sin derecho a voto,  
los titulares de las cuales no votan en los asuntos de la empresa, 
incluso 
a pesar de que reciben su v alor prorrata de los ingresos.  
Debemos concluir que económicamente e incluso en la legislación 
básica,  
no hay diferencia entre los accionistas y productivos  
acreedores; ambos son igualmente los proveedores de capital, ambos reciben  
interés regresar según l o determinado en el mercado general de 
tiempo,  
ambos son dueños de su parte proporcional de los activos de la em-presa.  
Las diferencias entre los dos son sólo técnica y 
semántica. Es cierto que nuestro análisis se ha aplicado hasta ahora 
sólo 
a la economía de rotación uniforme, pero veremos que el verdadero  
mundo de incertidumbre y el espíritu empresarial, al tiempo que complica  
asuntos, no cambia lo esencial de nuestra analysis.36 
En escritos recientes, ha habido un creciente reconocimiento  
de la identidad esencial entre los accionistas y los acreedores, en  
A diferencia de la vieja tradición que postula una división tajante 
entre  
603 
 ellos. Pero es curioso que la nueva literatura interpreta 
la identidad precisamente de la manera equivocada: en lugar de 
tratar el  
acreedores como accionistas -propietarios, que trata a los accionistas 
como  
acreedores. En otras palabras, el enfoque correcto es considerar  
acreedores como propietarios parciales realidad de la empresa, pero la nueva literatura 
trata a los accionistas com o meros acreedores de la empresa, de 
acuerdo 
con la nueva tradición de representar a los gerentes contratados 
como 
Producción: La tasa de interés y sus 439 Determinación  
36 "El acreedor es siempre un compañero virtual del deudor o vi r-
tual de un 
propietario de la finca hipotecada y prometió ". Mises, La acción 
humana, p.  
536. Véase también Fetter, "Las discusiones recientes sobre el con-
cepto de Capital", pág. 432.  
verdaderos controladores y propietarios. Los gerentes se representan 
como algo  
propietaria de l a empresa y pago de intereses a los acreedores, así 
como  
dividendos a los accionistas, al igual que cualquier factor de pago se 
realiza - 
como un costo de producción a regañadientes. En realidad, los ge-
rentes son 
sólo los agentes a sueldo de los accionistas , y es este último el que 
decidir qué parte de sus ingresos para reinvertir en la empresa y  
cuanto a "sacar de la empresa" en forma de "dividendos".  
La distinción comúnmente hecha entre "dividendos" y 
"Utilidades retenidas" no es un útil para los propósitos de desarrollo 
económico  
604 
 análisis. Las utilidades retenidas no se reinvierten necesariamente;  
podrán celebrarse fuera de la inversión en un saldo en caja y  
más adelante pagan como dividendos. Dividendos, por otra parte, 
son 
No necesariamente se gasta en c onsumo, que pueden ser invertidos 
en 
alguna otra empresa. Por lo tanto, esta distinción es engañosa.  
Las ganancias se reinvierten o no lo son, y todas las empresas  
ingresos constituyen ingresos de los propietarios individuales.  
Los ahorros pueden ser canal izados a través de intermediarios antes 
de 
entrar en 'préstamo (o de los consumidores a los productores reales 
del préstamo)  
mercado. Encontrar una inversión productiva es una de las tareas de  
empresarios, y es a menudo mucho más conveniente para todos los  
interesados  
cuando el individuo, en lugar de hacer su mente se  
en los canales apropiados de inversión, presta o invierte su 
dinero en otras instituciones especialmente creado para ser expertos 
en 
inversión. Estas instituciones pueden servir como canales, la recop i-
lación de 
en los pequeños ahorros de individuos aislados, cuyas inversiones  
por sí mismos son demasiado pequeños para ser vale la pena el 
costo de encontrar un 
mercado para ellos. Las instituciones y luego invertir los fondos con 
conocimiento  
en las sumas globales más grandes. Un ejemplo típico es la inver-
sión 
confianza, que vende sus propias acciones a individuos y luego 
utiliza  
este capital para comprar acciones de otras empresas. En el ERE, la 
605 
 intereses que se devengarán a partir de los ahorros de los individuos 
a través de intermediarios  
será igual a los intereses devengados por las inversiones directas  
menos el costo de los servicios del intermediario, el precio a ser  
determina en el mercado al igual que otros precios. Así, si el  
tasa de interés en todo el mercado es 5 por ciento, y el costo de los  
servicio de mediación es 1 por ciento, entonces, en el ERE, aquellos 
que 
440 Man, Economy, and State con Power and Market  
canalizar sus ahorros a través del método intermediario conveniente  
recibirá un retorno de interés del 4 por ciento de la inversión de 
sus ahorros.  
Así, hemos visto la falta de importancia de préstamo de los produc-
tores  
mercado como un factor independiente determinante en el establ e-
cimiento  
del mercado de tipos de interés o en el si stema productivo.  
En muchos casos es conveniente designar por términos diferentes  
la tasa de interés en los mercados de préstamos contractuales y la tasa de  
interés en la forma de ganancias de las inversiones como cons e-
cuencia de 
los diferenciales de preci os. El primero que podemos llamar la tasa 
contractual de 
interés (donde el interés se fija en el momento de realizar la 
contrato), y el segundo la tasa natural de interés (es decir, el interés  
viene "naturalmente" a través de inversiones en procesos de produc-
ción,  
en lugar de ser oficialmente incluido en un contrato de intercambio).  
Los dos tipos de interés será, por supuesto, coinciden en el ERE.  
A lo largo de nuestro análisis hemos estado haciendo un subyacente 
suposición de que podría modificarse: que los individuos  
606 
 Siempre tratamos de conseguir la restitución de interés más alta. Es 
sobre esta base 
que hemos trazado las acciones de arbitraje y uniformidades eve n-
tuales  
del ERE. Hemos asumido que cada inversor intentará 
para ganar lo más que pueda de su in versión. Esto podría no  
siempre es cierto, y la crítica de la economía nunca se han cansado 
de 
reprochándole descuidar los economistas para que no sea monetaria 
extremos. La economía no deja de lado tales fines, sin embargo. De 
hecho,  
análisis praxeológico explícitamente los incluye. Como tenemos  
señalado repetidamente, cada individuo intenta maximizar  
su ingreso psíquico, y esto se traducirá en la maximización  
su ingreso monetario sólo si otros fines psíquicos son neutrales. La 
la facilidad con la que la economía puede acomodar no monetario  
extremos puede verse fácilmente. Supongamos que la tasa de interés 
en el  
la sociedad es 5 por ciento. Supongamos, sin embargo, que hay una 
línea de 
producción que es desagradable para un gran número de personas,  
incluidos los inversores. En una sociedad, por ejemplo, donde la 
toma  
de las armas se lleva a cabo en la desaprobación, el arbitraje simple no funcionaría para 
equiparar rendimientos en la industria de armamento con los de 
otros  
Producción: La tasa de interés y su determinación 441 
442 Man, Economy, and State con Power and Market  
industrias. No estamos aquí refiriéndose al descontento de los con-
sumidores  
de los brazos, lo que, por supuesto, se reflejará en una baja 
607 
 demanda del producto. Nos referimos a lo particula r 
descontento de los productores, en particular a inversores. Debido a 
esto 
aversión psíquica, los inversores exigen una mayor rentabilidad en 
el 
armamento industria que en otras industrias. Es posible, por  
ejemplo, que pueden llegar a requerir un retorno de interés de 10 por 
ciento 
en la industria de armamento, a pesar de que la tasa general de interés es del 5 por ciento. ¿Qué factores, entonces, tendrá que pagar 
por este  
mayor descuento? No estamos demasiado anticipando los resultados 
de 
nuestro análisis  posterior si afirmamos que los propietarios de no 
específico  
factores, es decir, los factores que pueden ser empleadas en otra 
parte (o,  
estrictamente, los servicios de los que puede emplearse por tanto) se 
ciertamente  
no aceptar una menor rentabilidad mo netaria en la industria de ar-
mamento  
que en las otras industrias. En el ERE, sus precios, determinado  
en esta industria, a continuación, ser el mismo que en el otro 
industrias. De hecho, podría ser aún mayor, si los propietarios  
compartir antipatía de los inversores específico hacia la particip a-
ción en el  
armamento industria. La carga de la reducción de precios en cada 
etapa de la producción, entonces, recae sobre los factores puramente 
específicos en 
la industria, las que hay que dedicar a esta industria s i 
han de estar en el sistema de producción en absoluto. A la larga del ERE, estos no serán los bienes de capital, ya que los bienes de 
capital  
608 
 Siempre hay que ser reproducida, y pueden los recursos equivalen-
tes 
gradual o rápidamente abandonar la industria,  dependiendo en cada 
caso 
en la durabilidad de la mercancía capital y la longitud de la  
proceso de su producción. El factor específico puede ser mano de 
obra, pero  
esto no es empíricamente probable, ya que el trabajo es casi siempre 
una inespecífica 
factor  que puede cambiar a varias ocupaciones. Es por lo tanto  
probable que los factores específicos de la tierra que llevan el peso 
de la  
bajar retorno.  
Lo contrario ocurrirá en el caso de una industria que más  
específicamente los inversores están muy dispuestos a participar en 
una de las razones para 
u otra. En ese caso, se aceptará el retorno de interés más baja 
en este proceso de producción que en otros. La fuerza de la comp e-
tencia 
en el mercado, una vez más, mantener a factores no específicos  
el mismo precio de una industria a otra, aunque el precio 
podría ser menor si los propietarios de los factores -también fueron 
particularmente ansioso  
para trabajar en esta industria. Los precios más altos en las diferen-
tes etapas  
Por lo tanto cosechado por los propietari os de factores específicos, 
generalmente  
factores de la tierra.  
La tasa de interés, entonces, tiende siempre hacia la igualdad 
a través de sus distintos submercados y en sus diversas formas. En  
el ERE, las tarifas serán uniformemente igual en todas partes.  Esta 
conclusión debe ser modificado, sin embargo, para indicar que las 
tasas de  
609 
 interés variarán de acuerdo con un "psíquico" de componentes,  
ya sea positivo o negativo, dependiendo de si hay una  
rechazo agudo o gusto de los inversores para una producción parti-
cular  
process.37 Se puede decir que, en el caso de un gusto particular,  
los inversores están "consumiendo" el goce de la inversión 
en el proceso particular y pagando el precio de una menor rentabil i-
dad; 
en el caso de una aversión particular, están co brando más por una  
desutilidad particular. Se debe destacar, sin embargo, que estos  
diferencias de cambio no se producen si sólo una persona en partic u-
lar 
gusta o disgusta un cierto campo, pero sólo si hay una significativa  
agregado de preferencias fuertes  en una dirección u 
otro. Este tipo de consumo, positivo o negativo, es  
entrelazados en el proceso de producción y se produce directamente 
con 
producción, y por lo tanto difiere de consumo de corriente, que 
se produce al final del proceso de producción.  
10. Fuerzas que afectan a las preferencias de Time  
La praxeología no puede proporcionar una explicación definitiva 
para un  
hombre preferencias en el tiempo. Estos son psicológicamente de-
terminada  
por cada persona y por lo tanto se deben tomar, en el análisis  final,  
como los datos de los economistas. Sin embargo, el análisis praxe-
ológico puede 
suministrar algunas verdades acerca de las preferencias de tiempo, 
utilizando ceteris paribus  
Producción: La tasa de interés y su determinación 443 
37Similar componentes  psíquicos pueden ocurrir en préstamo de los 
consumidores en el mercado 
610 
 por ejemplo, si hay gusto o disgusto general sólida para un cierto  
prestatario.  
supuestos. Así, como hemos visto anteriormente, cada persona tiene 
una 
preferencia temporal lista relati va a su cantidad de dinero. A la baja 
cantidad de dinero provocará una mayor tasa de preferencia temp o-
ral por cualquier  
unidad de dinero que queda en su poder, hasta que finalmente su timepreference  
tasa se elevará hasta el infinito cuando el dinero en acc iones o  
más bien, el dinero para el consumo es bastante bajo. Aquí, uno 
elemento, stock de un hombre de dinero, es muy variada y es su 
escala de valores  
de lo contrario asume que se mantiene constante. Por lo tanto, p o-
demos en este 
manera medir los efectos  de un cambio en un factor determinante, el  
cantidad de dinero.  
En realidad, no es la cantidad de dinero que sea relevante para su 
tiempo  
preferencias, pero el valor real de su stock de dinero. En el ERE,  
por supuesto, donde el poder adquisitivo de la unidad monetaria 
se mantiene sin cambios, los dos son idénticos. Ceteris paribus, un 
aumento de sus reales ingresos reales adiciones a su dinero en a c-
ciones  
bajará la tasa de preferencia temporal en su horario. Por supuesto,  
Históricamente, no hay razón por qué su preferencia temporal hor a-
rio 
debe permanecer sin cambios. Es importante saber, sin embargo,  
que, dado un horario sin cambios, su tiempo relevante preferencia 
tasa caerá.  
Hay otros elementos que entran en la determinación  
de las listas de preferencia -tiempo. Supongamos, por ejemplo, que 
611 
 la gente estaba segura de que el mundo se acabaría en una fecha 
determinada  
en el futuro próximo. ¿Qué pasaría con las preferencias temporales y 
a la tasa de interés? Los hombres entonces dejar de prestar para necesidades futuras y dejar de invertir en todos los procesos de pr o-
ducción  
más largo que el más corto. Bienes futuros se vuelven casi  
sin valor en comparación con los bienes presentes, las preferencias 
de tiempo para el presente 
bienes se amplía, y la tasa de inter és puro aumentarían 
casi hasta el infinito. Por otro lado, si la gente se convirtió en todo 
inmortal y saludable como resultado del descubrimiento de un nue-
vo 
drogas, preferencias de tiempo que tienden a ser mucho más baja, 
hay 
Sería un gran aumento de la inversión y la tasa pura de 
interés caería bruscamente.  
444 Man, Economy, and State con Power and Market  
11. La estructura temporal de tasas de interés  
Es evidente que las tasas de interés naturales son altamente flexi-
bles;  
que tienden hacia la uniformidad y se cambian fácilmente como 
emprendedor  
las expectativas de cambio. En el mundo real los precios de los  
los diversos factores y productos intermedios, así como de la  
productos finales, están sujetas a fluctuación continua, como son la  
precios de las acci ones y los ingresos por intereses sobre los mi s-
mos. También es evidente  
que la tasa de interés sobre préstamos a corto plazo se puede ca m-
biar fácilmente con  
cambiado las condiciones. A medida que cambia la tasa natural de interés, los  
612 
 nuevos créditos para períodos cortos puede fácilmente ajustarse al 
cambio.  
Una dificultad parece surgir, sin embargo, en el caso de largo plazo 
préstamos de productores. Aquí hay un elemento aparentemente 
clara rígido  
en el sistema, y que puede ajustarse a la tasa natural de 
interés por las inversiones sólo después de un gran retraso. Después 
de todo, un 20 -año 
préstamo se contrajo a una tasa de interés original que permanece 
fija 
durante la duración; no es este un elemento fijo que no puede ajus-
tarse  
a las condiciones cambia ntes y las valoraciones? Este punto de vista 
superficial es  
incorrecta. A largo plazo, pagarés también pueden ser comprados y 
vendidos en un  
mercado. La mayor parte de estas deudas a largo plazo son llamados 
bonos, y 
se negocian en un mercado de bonos flor eciente y flexible. El fijo  
tipo de interés al comienzo es importante. Por lo tanto, un 100 - 
oz a largo plazo del préstamo se contrata a un interés del 5 por cien-
to fijo,  
o cinco onzas por año. Si la tasa de interés general, la gente se l e-
vanta  
tenderán a  vender sus bonos, que han estado produciendo  
sólo el 5 por ciento, e invertir su dinero en otro lugar, ya sea en  
empresas enteras, las existencias de las empresas, o préstamos a 
corto plazo. Esto aumentó  
disposición a vender bonos -un aumento de la oferta en program a-
ción 
deprime el precio de la fianza hasta que el rendimiento de interés 
para la  
comprador es el mismo que el tipo de interés general en otras partes. 
Por lo tanto,  
613 
 si la tasa de interés general va de un 5 por ciento a 10 por ciento,  
el precio de la fianza se caen de 100 a 50, de modo que el fijo 
rendimiento anual del 5 proporcionará un rendimiento de interés del 
10 por ciento.  
El elemento importante en la inversión de bonos no es el original  
tipo de interés (rendimiento fijo sobre el llamado "val or nominal" de 
la 
de alta calidad), pero el rendimiento de los intereses sobre el precio de mercado del bono. La  
Producción: La tasa de interés y su determinación 445 
446 Man, Economy, and State con Power and Market  
reducción general de la tasa de interés,  por otra parte,  
elevar los precios de los bonos por encima de la par y empuje ren-
dimiento por debajo del 5 por ciento.  
A medida que el día de la redención del bono se acerca, el mercado 
precio del bono será, por supuesto, acercamos rápidamente al valor 
nominal,  
hasta que finalmente se vende a la par, ya que el importe reembols a-
do será el  
valor nominal original, o director, del préstamo.  
Es evidente que, en el ERE, las tasas de interés para todos los perí o-
dos de  
tiempo será igual. La tendencia hacia la igua ldad que en cualquiera 
tiempo, sin embargo, ha sido cuestionada en el caso de futuros esp e-
rados  
cambios en la tasa de interés. Aunque sorprendentemente poca aten-
ción 
Se ha dedicado a este tema, la teoría predominante es que, en 
el mercado de crédito, no ha brá una tendencia hacia la igualación 
si un cambio en las tasas de interés que se espera en el corto fut u-
ro.38 Supongamos que la tasa de interés es ahora el 5 por ciento, y se 
espera 
614 
 para permanecer allí. A continuación, el tipo de interés de los 
préstamos  de todos los vencimientos  
será el mismo, 5 por ciento. Supongamos, sin embargo, que el i n-
terés  
tasa se espera que aumente de manera constante en el futuro próxi-
mo, a decir  
aumentará cada año en un 1 por ciento hasta que sea un 9 por ciento 
cuatro  
años a partir de ahora. En ese caso, ya que la tasa de corto plazo (por 
ejemplo la  
tasa de interés de los préstamos que duran un año o menos) se esp e-
ra que  
aumentar en los próximos cuatro años, la reserva de largo plazo actual 
tarifa para ese período- por ejemplo, la tasa actual de cinco años  
préstamos, será la media de los esperados en el futuro a corto plazo las tasas de  
durante este período. Así, la tasa actual de préstamos a cinco años se  
un 5 por ciento, más del 6 por ciento, más del 7 por ciento, más del 
8 por  ciento más 9 
por ciento dividido por 5, equivalente a 7 por ciento. La tasa de 
largo plazo se  
será el promedio de las tasas de corto plazo en el período correspon-
diente. Por consiguiente,  
las tasas de largo plazo será proporcionalmente mayor que 
corto plazo las tasas cuando este último se espera que aumente, y 
bajar cuando este último se espera que sea menor. (Véase la Figura 
54.) 
Esto, sin embargo, es completamente una petición de principio teor-
ía. 
Supongamos que un aumento en las tasas de interés se espera, ¿para 
qué esta 
se limita simplemente a un aumento de las tasas a corto plazo? ¿Por 
qué 
615 
 38Thus, cf. Friedrich A. Lutz, "La estructura de las tasas de interés" 
en 
Lecturas en la Teoría de la Distribución del Ingreso, pp 499 -532. 
Producción: La tasa de interés y su determinación 447 
la expectativa de no ser igualmente aplicable a tasas de largo plazo 
así 
que se levantan también? 39 La teoría se basa en la muy insostenible 
supuesto de que se dispone a probar, a saber, que no hay 
tendencia de las tasas de corto y largo plazo, para ser iguales. La 
supuesto de que un cambio en la tasa de interés se llevará a cabo 
sólo 
en el corto plazo está completamente sin probar y va en contra de 
nuestra  
demostración de que las tasas de corto plazo y largo plazo tienden a  
se mueven juntos. Además, la teoría se basa en la suposición impl í-
cita 
que los individuos se contentará con permanecer en los prestamistas  
"Cortos" en un 5 por ciento, mientras que sus socios inversionistas 
cosechan 7 por ciento 
en el mercado de largo, simpl emente porque esperan que con el 
tiempo,  
si se quedan en el mercado a corto, van a ganar un promedio de 7  
por ciento. ¿Qué hay que evitar que un prestamista presente en pa n-
talones cortos de la venta de 
su actualidad gana el 5 por ciento del préstamo, la compra de un 7 
por ciento de largo,  
esperando que el aumento previsto, de pantalones cortos por encima 
de 7 por ciento después de dos años,  
y luego volver a entrar en el mercado a corto, ganando 8 por ciento 
o el 9 por ciento?  
Si lo hace, no sólo ganará el 7 por ciento como  
39Since la redacción de este texto, el profesor Luckett ha publicado 
una crítica  
616 
 de similar Lutz en parte. Ver Dudley G. Luckett, "Lutz Profesor y 
la estructura de tasas de interés ", Quarterly Journal of Economics, 
febrero,  
1959, pp 131 -44. Véase también JM Culbertson, "La Estructura 
Temporal de  
Tasas de Interés ", ibíd., Noviembre, 1957, pp 485 -517. 
448 Man, Economy, and State con Power and Market  
diagrama anterior postulados (ya sea directamente en largos o en una 
promedio del 5 por ciento -9 por ciento en pantalones cortos), él 
ganará el 7 por ciento 
más el 7 por ciento, más del 7 por ciento, más del 8 por ciento, más 
del 9 por ciento,  
o un promedio anual de 7,6 por ciento. Al esforzarse por hacerlo, lo 
hará 
crear un movimiento irresistible de arbitraje pantalones cortos a 
largos, 
con la tasa de interés en el ex ello el aumento de la  
las ventas de préstamos en el mercado, y la tasa de interés en pos i-
ciones largas  
cayendo, hasta que la tasa de interés es uniforme en todo el tiempo  
estructur a. 
Lo mismo ocurre en el caso de una expectativa de un  
caída futuro. Longs no puede permanecer en equilibrio por debajo 
de pantalones cortos  
durante cualquier periodo de tiempo, ya que habrá un movimiento 
presente 
desde anhela pantalones cortos en el merca do, hasta que los tipos de 
interés  
por todo el tiempo las estructuras son iguales y el movimiento arbi-
traje 
cesa.  
La tasa de interés, entonces, siempre tiende a ser uniforme en todo  
617 
 su estructura de tiempo. ¿Qué sucede si el tipo de interés es  
espera que esto cambie en el futuro cercano? En ese caso, habrá 
un proceso similar como en el caso de la especulación de productos 
básicos.  
Los especuladores se oferta el tipo de interés en la expectativa de 
una 
inminente aumento o la oferta por la velocidad a la expectativa de 
una caída.  
Es evidente que, cuanto antes un aumento o disminución que se 
espera tenga lugar, el  
proporcionalmente mayor será el efecto sobre los especuladores,  
y el mayor impacto que tendrá en el movimiento actual en el  
tasa. En el caso de una m ercancía, las acciones serían retenidos en 
expectativa de un aumento de la demanda y el precio, y luego puesto en libertad,  
efectuando de este modo una transición más rápida para el precio 
eventualmente 
establecido por subyacentes de oferta y demanda de fuerzas. De 
manera similar,  
en este caso, el dinero tiende a ser retenido de inversiones  
y se mantiene en los saldos de caja hasta que la velocidad llegue a su 
esperado más alto nivel, o desprenderse de los saldos de caja y  
añadido a la inversión si la tasa de interés se espera que sea 
bajarlo. Esta acción de acelerar la transición a la tasa determinada  
por la nueva alineación de preferencias temporales básicas. Así como 
errores especulativos en lo que se refiere a los precios de los produc-
tos básicos causar pérdidas  
impulsar y profundizar el cambio a la "real" precio del subyacente, 
por lo que 
Producción: La tasa de interés y su determinación 449 
618 
 errores especulativos será auto- corrección también en este caso y 
llevar a la  
tasa de interés a la altura determinada por el tiempo subyacente  
preferencias.  
El diagrama de tiempo de la estructura de interés, entonces, más 
bien se 
tienden a ser tal como se representa en la figura 55.  
Lo absurdo de separar a largo plazo y corto plazo-  
las tasas de interés se hace evidente cuando nos damos cuenta de 
que el básico 
tasa de interés es la tasa natural de interés de las inversiones, no  
interés en el mercado de préstamos de los productores. Ya hemos 
visto  
la identidad esencial de la tasa de ganancias en el mercado de 
préstamos  
con que en el mercado de valores. Si consideramos el mercado de 
valores,  
es obvio que no hay distinción entre los tipos de  
inversiones a corto plazo y largo plazo. Diferentes empresas partici-pan en 
etapas de la producción de diferentes longitudes; sin emba rgo, el 
mercado de valores  
equipara el tipo de interés de todas las inversiones, destruyendo la  
las diferencias en la estructura de tiempo tan a fondo que se hace 
difícil  
para muchos escritores de comprender el concepto de período de  
producción. Pero dado que las operaciones del mercado de valores y 
el mercado de crédito son esencialmente los mismos, es evidente que hay 
hay diferencia en la explicación causal entre el corto plazo y  
a largo plazo las tasas de interés. Los autores que postulan un el e-
mento ese ncial  
diferencia entre la naturaleza de largo plazo ya corto plazo 
619 
 las tasas han sido engañados por una afición común por considerar  
40It Es notable que en su estudio empírico de la estructura temporal 
de 
tasas de interés, Charls Walker encontró una tendencia irresistible 
de las tasas de interés  
para igualar, pero se vio obligado a multiplicar sus presupuestos con 
el fin de tratar de 
demostrar que se trataba de una prueba de la teoría de que las tasas 
de interés no 
necesariamente igualar. Charls E. Walker, "la política de la Reserva 
Federal y el  
Estructura de las tasas de interés de los títulos públicos ", Quarterly 
Journal of  
Economía, febrero, 1954, pp 19- 42. Artículo de Walker tiene cons i-
derable  
mérito en la demostración de la imposibilidad de mantenimiento 
gubernamental de 
un patrón diferencial de interés de cara a impulsar el mercado a la 
igualdad.  
Cf. Luckett ", el profesor Lutz y la Estructura de Tasas de Interés", 
pág. 143 n.  
41See Mises, La acción humana, p. 541.  
450 Man, Economy, and State con Power  and Market  
el tiempo del mercado como objeto social exclusivo el mercado de préstamos,  
cuando de hecho el mercado de préstamos es sólo un dependiente 
one.40  
En la práctica real, bien puede ocurrir que, o bien la shortrun 
mercado de préstamos o el mercado a largo plazo puede cambiar en 
primer lugar, con 
el siguiente otro mercado. Qué mercado característicamente  
cambios primero es el resultado del hormigón conditions.41 APÉNDICE  
620 
 SCHUMPETER Y LA TASA DE INTERÉS CERO  
El difunto profesor Joseph Schumpeter fue p ionero en la teoría 
de interés, que sostiene que la tasa de interés será cero en 
la economía de rotación uniforme. Debe quedar claro a partir de la 
por encima de debate por qué la tasa de interés (la tasa pura de 
interés en el ERE) nunca podría ser cero. Se determina por  
las preferencias individuales de tiempo, que son todos positivos. 
Para mantener  
su posición, Schumpeter se vio obligado a afirmar, como lo hace 
Frank Knight, que el capital se mantiene permanentemente en el  
ERE. Si no hay ningún problema de  mantenimiento, entonces hay 
parece que no hay necesidad para el pago de interés con el fin 
para mantener la estructura de capital. Este punto de vista, se trató 
anteriormente, es  
aparentemente derivado de el estado estático de JB Clark y 
parece seguir por  pura definición, ya que el valor del capital  
Se mantiene, por definición, en el ERE. Pero esto, por supuesto, es  
no cualquier respuesta, la pregunta importante es: ¿Cómo es esto constancia mantenida? Y la respuesta sólo puede ser que sea 
mantenido por las  decisiones de capitalistas inducidos por una tasa 
de 
interés a cambio. Si la tasa de interés que se paga fuera cero, com-
pleto  
el consumo de capital se ensue.42 
La concluyente Mises -Robbins crítica de Schumpeter  
teoría de la tasa de interés cero, lo que he mos tratado de presentar  
anteriormente, ha sido atacado por dos de disciples.43 Schumpeter  
En primer lugar, niegan que la constancia de capital se supone, por 
definición,  
en ERE de Schumpeter, sino que se "deduce de las condiciones  
del sistema. "¿Cuáles son esas condiciones? Hay,  
621 
 en primer lugar, la ausencia de incertidumbre respecto al futuro. 
Esto,  
de hecho, parece ser la condición para cualquier ERE. Sino 
Clemencia y Doody añadir: "Y no hay preferencia temporal  
a menos que lo presentamos como un supuesto especial, en cuyo 
caso 
puede ser positivo o negativo como se prefiere, y no hay nada  
más que discutir. "Con esta visión de la preferencia temporal,  
sí hay nada que discutir. Toda la base de puro interés, lo que requiere el pago de intereses, es la preferencia temp o-
ral, y si  
que casualmente sentado que la preferencia temporal es inexistente 
o 
no tiene ninguna influencia perceptible, entonces se sigue muy 
fácilmente que el  
tasa pura de interés es cero. Los autores de "prueba" consiste si m-
plemente  
de ignorar el hecho poderoso y universal de preferencia temporal.  
44 
42See Mises, La acción humana, pp 527 -29. Véase también Lionel 
Robbins, "El  
una cierta ambigüedad en la concepción de equilibrio estacionario "en 
Richard V. Clemencia, ed, Lecturas de Análisis Econó mico (Ca m-
bridge.:  
Addison- Wesley Press, 1950), I, 176 y sigs.  
43Richard V. Clemencia y Francis S. Doody, El sistema schumpet e-
riano 
(Cambridge: Addison Wesley Press, 1950), pp 28 -30. 
44As ha sido el caso con todos los teóricos que han tratado de negar  
prefe rencia temporal, Clemencia y Doody apresuradamente cepillar-
se los préstamos de los consumidores  
622 
 a un lado. Como Frank A. Fetter señaló hace años, sólo preferencia 
temporal puede  
integrar los intereses de los consumidores, así como de los product o-
res présta mos en un solo 
explicación unificada. Préstamos de los consumidores son claramen-
te relacionado con la "productividad"  
explicaciones de interés y son, evidentemente, debido a la preferen-
cia temporal.  
Cf. Clemencia y Doody, El Sistema schumpeteriana, p. 29 n . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
623 
 7 PRODUCCIÓN: DETERM INACIÓN GENERAL DE P RECIOS 
DE LOS FACTORES  
 
1. Imputación del valor del producto marginal Descuento Hasta este punto, hemos estado investigando la tasa de interés  
como se determinaría en la economía de rotación uniforme,  
es decir, como siempre tiende a ser determinado en el mundo real. 
Ahora  
vamos a investigar la fijación de precios de los diferentes factores de producción  
en las mismas condiciones, es decir, ya que tienden a estar en el 
mundo real,  
y como se haría  en la economía de rotación uniforme.  
Cada vez que nos han tocado en los precios de los factores product i-
vos 
que han significado los precios de los servicios de que se componen, es decir, su 
alquileres. Con el fin de dejar de lado la consideración de la fi jación 
de precios de la 
factores como "totalidades", como formas de realización de una 
serie de futura unidad 
servicios, hemos estado asumiendo que hay empresarios comprar  
factores (si los bienes de la tierra, mano de obra o capital) direct a-
mente, sino sól o 
servicios de participación de estos factores. Esta suposición se con-
tinuó  
por el momento. Más tarde, vamos a dejar esto restrictiva  
asunción y considerar la fijación de precios de "factores enteros".  
En el capítulo 5 vimos que cuando todos los factores s on específicos 
hay 
ningún principio de fijación de precios que podemos ofrecer. Práct i-
camente, el único  
624 
 Lo que el análisis económico se puede decir acerca de la fijación de 
precios de la 
factores productivos en este caso es que la negociación voluntaria 
entre los propietarios de los factores -resolverá el problema. Mientras 
el 
factores son puramente concreto, el análisis económico puede decir 
muy poco  
Más información acerca de los determinantes de su precio. ¿Qué 
condiciones  
 
debe aplicarse, entonces, que nos permita ser más preciso sobre la  
precios de los factores?  
La cuenta de moda de esto depende temáticos en 
la fijeza o la variabilidad en las proporciones de los factores comb i-
nados  
utilizado por unidad de producto. Si los factores se pueden combinar  
sólo en ciertas proporciones fijas para producir una cantidad dada de 
producto, según se alega, entonces no puede haber ningún precio 
determinado, y si  
las proporciones de los factores pueden variarse para producir una 
determinada  
consecuencia, a continuación, la fijación de precios de cada factor se 
puede aislar y determinar.  
Analicemos esta afirmación. Supongamos que un producto  
por valor de 20 onzas de oro es producido por tres factores, cada 
uno 
puramente específico para esta producción. Supongamos que las 
proporciones  
son variables, de modo que un producto de valor de 20 onzas de oro 
puede ser producido 
ya sea por cuatro unidades de factor A, cinco unidades de factor B, y  
tres unidades de factor C, o por seis unidades de A, cuatro unidades 
de B, y 
625 
 dos unidades de C. ¿Cómo va a ayudar al economista a decir nada 
Más información acerca de los precios de estos factores que el que 
se determinará  
por la negociación? Los precios todavía será determinado por  
negociación, y es obvio que la variabilidad en las proporci ones 
de los factores no nos ayudará en cualquier determinación de la 
valor o participación de cada producto en particular. Dado que cada 
factor es puramente específica, no hay manera de que pueda analít i-
camente  
comprobar cómo el precio de un factor se obti ene. 
El énfasis falaz sobre la variabilidad de la proporción en que la base para la fijación de precios factor en la literatura actual es el 
resultado de la 
método predominante de análisis. Una sola empresa típica se cons i-
dera,  
con sus precios de venta y l os precios de los factores dado. Enton-
ces, la  
proporciones de los factores se supone que son variables. Puede ser  
muestra, en consecuencia, que si el precio del factor A se increme n-
ta en comparación  
a B, la firma se utilizan menos de A y de B más en produc ir 
su producto. De esto, las curvas de demanda de cada factor se  
deducido, y estableció el precio de cada factor.  
Las falacias de este enfoque son numerosos. El error principal  
es el de basar la explicación causal de los factores en la fijación de 
precios  
asunción de precios de los factores indicados. Por el contrario, no 
podemos  
454 Man, Economy, and State con Power and Market  
explicar precios de los factores al mismo tiempo, asumir como dada desde el  
comienzo de la análisis.1 Entonces se supone que el precio 
626 
 de un factor cambia. Pero, ¿cómo puede un cambio? En la 
mercado no hay cambios sin causa.  
Es cierto que esta es la forma en que el mercado parece un típico firme. Pero la concentración en una sola empresa y la reacción de su 
propietario no es la ruta apropiada a la teoría de la producción;  
por el contrario, es probable que sea engañosa, como en este caso. 
En 
la literatura actual, esta preocupación por la sola firma 
más que con la interrelación de las empresas de la economía  
ha conducido a la construcció n de una muy complicada y sin valor 
en gran medida  
edificio de la teoría de la producción.  
Toda la discusión de proporciones variables y fijos es  
realmente tecnológico más que económica, y este hecho debe  
han alertado a los escritores que se basan en la va riabilidad como la 
clave para  
su explicación de pricing.2 La única conclusión tecnológico  
sabemos que sólo a partir de la praxeología es la ley de los rendi-
mientos,  
derivado al comienzo del capítulo 1. De acuerdo con la ley de  
rendimientos, hay un óptimo de proporciones de factores, dado 
otros factores, en la producción de cualquier producto dado. Esta 
óptimo puede ser sólo la proporción en la que el bien puede ser  
producido, o puede ser una de muchas proporciones. El primero es  
el caso de las proporciones fijas, la última de las proporciones v a-
riables.  
En ambos casos se incluyen bajo la ley más general de devoluciones, y veremos que nuestro análisis de los precios de los 
factores es  
basado sólo en esta ley praxeológico y no en más restrictivo  
supuestos tecnológicos.  
627 
 Producción: El precio general de los factores 455 
1El inclinación matemática hacia la sustitución de los conceptos de 
causa y  
efecto de la determinación mutua ha contribuido a la voluntad de  
participar en un razonamiento circular. Ver Rothbard, " Hacia una 
reconstrucción de 
Utilidad y economía del bienestar ", pág. 236, y Kauder, "Intelectual 
y 
Las raíces políticas de la vieja escuela austríaca ".  
2Clearly, el más largo es el período de tiempo, la variable más serán 
un factor  
proporciones tienden a  ser. Tecnológicamente, cantidades variables 
de tiempo son  
necesaria para reorganizar los diversos factores.  
La cuestión clave, de hecho, no es la variabilidad, pero la especifici-
dad de  
Para conocer los precios factors.3 factor determinante a tener lugar, 
hay 
debe ser factores no específicos, factores que son útiles en la pr o-
ducción de varios  
procesos. Es el precio de estos factores no específicos  
que son determinados. Si, en cualquier caso particular, sólo un fac-
tor 
es específico, entonces su precio se det ermina también: es la dif e-
rencia residual  
entre la suma de los precios de los factores no específicos  
y el precio del producto común. Cuando hay más de  
un factor específico en cada proceso, sin embargo, sólo el acumul a-
tivo 
precio residual se determina, y el precio de cada factor específico 
individualmente puede determinarse únicamente por la negociación.  
Para llegar a los principios de fijación de precios, primero vamos a 
saltar a la  
628 
 conclusión y luego seguir el proceso para llegar a esta conclusión.  
Cada c apitalista tratará de emplear un factor (o más bien,  
el servicio de un factor) en el precio que será por lo menos inferior a 
su producto con descuento valor marginal. El valor del producto 
marginal es  
el ingreso monetario que pueda ser atribuido, o "imputa da", para 
un servicio de unidad del factor. Es el "marginal" producto de valor,  
debido a que el suministro del factor es en unidades discretas. Esta 
MVP  
(Valor del producto marginal) es descontado por la tasa social del 
tiempo  
preferencias, es decir, por l a tarifa de interés. Supongamos, por  
ejemplo, que una unidad de un factor (por ejemplo valor de un día 
de una cierta 
acre de tierra o de todo un día de esfuerzo de un trabajador determ i-
nado)  
voluntad, imputably, producir para la empresa un producto de un 
año a partir  
ahora que se venderá por 20 onzas de oro. El Jugador Más Valioso 
de este factor  
es de 20 onzas. Pero este es un buen futuro. El valor actual de 
el buen futuro, y es este valor actual que está siendo comprado,  
será igual a la MVP descontado por la tasa va  
de interés. Si la tasa de interés es del 5 por ciento, entonces el des-
cuento  
MVP será igual a 19 oz. Para el empleador, el  
456 Man, Economy, and State con Power and Market  
3 Este criterio justifica la conclusión de Mises, La Acción Humana, 
p. 33 6, en comparación,  
por ejemplo, con el análisis en la producción de George J. Stigler y 
Las teorías de Distribución. Mises añade la importante salvedad de 
que si los factores  
629 
 tienen las mismas proporciones fijas en todos los procesos de los 
que son 
no específica, entonces la negociación también aquí sólo se puede 
determinar sus precios.  
capitalista entonces, la cantidad máxima que la unidad de los fact o-
res es  
ahora vale la pena es de 19 onzas. El capitalista estarán dispuestos a 
comprar este  
factor a cualqu ier precio hasta 19 onzas.  
Supongamos ahora que el capitalista propietario o propietarios de 
una empresa  
pagar por este factor 15 onzas por unidad. Como veremos con m a-
yor 
detalle más adelante, esto significa que el capitalista obtiene un 
beneficio puro de 
cuatro onzas por unidad, ya que él es el que siega 19 oz de la venta 
final.  
(Se obtiene 20 oz a la venta final, sino una onza es el resultado 
de su preferencia en el tiempo y esperando y no es ganancia pura, 19 
oz es el valor presente de su venta final.) P ero, al ver que esto suc e-
da, 
otros empresarios saltarán a la palestra para cosechar estos  
ganancias. Estos capitalistas tendrán que ofertar el factor de dista n-
cia de el primer capitalista y por lo tanto pagar más de 15 onzas, 17 dicen 
onzas. Este proceso c ontinúa hasta que el factor gana su plena 
DMVP (producto descontado el valor marginal) y no beneficio puro  
permanecen. El resultado es que en el ERE cada factor aislable 
voluntad  
ganar su DMVP, y esta será su precio. Como resultado, cada factor  
ganará su D MVP, y el capitalista obtendrá la tarifa de  
interés por adquirir los bienes futuros con sus ahorros. En la 
630 
 ERE, como hemos visto, todos los capitalistas obtendrán la misma 
va 
de interés, y no el beneficio puro y luego se cosechó. El precio de 
venta  
de un b ien será necesariamente igual a la suma de los DMVPs de 
sus factores más la tasa de interés de retorno de la inversión.  
Es evidente que si el valor marginal de una unidad específica de 
factor 
servicio se puede aislar y determinar, a continuación, las fuerz as de 
competencia en el mercado se traducirá en la toma de su precio 
igual al  
su DMVP en el ERE. Cualquier precio superior al descuento 
valor del producto marginal de un factor de servicio no mucho tie m-
po se pagará por un capitalista, cualquier menor preci o se incrementará en el 
competitivo  
acciones de los empresarios licitación lejos estos factores a través de ofertas de precios más altos. Estas acciones conducirán, en la ant i-
gua 
caso a la desaparición de las pérdidas, en el segundo, a la desapar i-
ción 
de beneficio puro, en cuyo momento el ERE se alcanza.  
Cuando un factor es aislable, es decir, si el servicio se puede separar  
en el valor de tasación de otros factores, entonces su precio 
Producción: El precio general de los factores 457 
siempre tiende a ser i gual a su DMVP. El factor es claramente  
no aislable, si, como se menciona en la nota 3 supra, debe ser siem-
pre 
combinado con algún otro factor particular en proporciones fijas.  
Si esto sucede, a continuación, un precio sólo se puede dar a la 
producto acumulativo de los factores, y el precio individual puede  
631 
 determinarse sólo a través de la negociación. Además, como ya 
hemos dicho,  
Si los factores son puramente específico para el producto y, a cont i-
nuación, independientemente  
de cualquier variabilidad en las  proporciones de su combinación,  
los factores no ser aislable.  
Es, entonces, los factores no específicos que son directamente aisl a-
ble; una 
factor específico es aislable si es el único factor específico en la combinación, en cuyo caso su precio es la difer encia entre 
el precio del producto y la suma de los precios de la no específica 
factores. Pero, por lo que el proceso es el mercado de aislar y 
determinar la acción (el jugador más valioso de una determinada 
unidad de un factor) de 
ingreso producido a part ir de la producción? 
Vamos a hacer referencia a la ley básica de la utilidad. ¿Cuál será el  
valor marginal de una unidad de algún bien? Será igual a la del 
individuo  
valoración de la final que debe permanecer no alcanzado debe  
esta unidad se ha eliminado. Si un hombre posee 20 unidades de un 
bien, y 
los usos servido por el bien se clasifican de uno a 20 en su valor  
escala (uno de ellos el más alto ordinal), entonces su pérdida de una 
unidad-  
independientemente de lo cual la unidad se suministra en la actual i-
dad, se 
significa una pérdida del uso puesto 20 en su escala. Por lo tanto, la 
utilidad marginal de una unidad de la mercancía se clasifica en 20 
en el de la persona 
valor de la escala. Cualquier unidad adicional para ser adquirida 
satisfaga la 
siguiente más alta de las puntas todavía no se sirve, es decir, en un 
rango de 21 - 
632 
 que será necesariamente menor que el termina siendo ya  
servido. Cuanto mayor es el suministro de un bien, entonces, menor 
es la 
valor de su utilidad marginal.  
Un análisis similar se a plica al bien de productores también.  
Una unidad del bien de productores se valorarán en función de los 
ingresos  
que se perderá debe una unidad de la mercancía se pierde. Esta 
puede ser determinada por el conocimiento de un empresario de su 
"producción  
función ", es decir, las diversas formas en que factores pueden  
458 Man, Economy, and State con Power and Market  
tecnológicamente se combinaron para producir ciertos productos, y 
su 
estimación de la curva de demanda de los compradores de su pr o-
ducto, es decir , 
los precios que estarían dispuestos a pagar por su producto.  
Supongamos, ahora, que una empresa es la combinación de factores 
en las siguientes  
manera:  
4X + 10Y + 2Z → 100 onzas de oro.  
Cuatro unidades de X más 10 unidades de Y más dos unidades de Z 
producir una 
producto que se puede vender por 100 onzas de oro. Ahora bien, 
supongamos que 
el empresario estima que el siguiente que ocurriría si  
una unidad de X fueron eliminados:  
3X + 10Y + 2Z → 80 onzas de oro.  
La pérdida de una unidad de X, otros factores se mantienen consta n-
tes, tiene  
resultó en la pérdida de 20 onzas de oro de los ingresos brutos. Esto, 
entonces,  
633 
 es el valor del producto marginal de la unidad en esta posición y  
con este use.4 
Este proceso es reversible también. Así, supongamos que la empresa 
es 
en la actualidad la producción de estos últimos en las proporciones y 
la cosecha 80 
onzas de oro. Si se añade una cuarta unidad de X a su combinaci ón, 
manteniendo constantes las demás cantidades, gana oro 20 más  
onzas. Así que aquí también, el Jugador Más Valioso de esta unidad 
es 20 de oro 
onzas.  
En este ejemplo se ha supuesto implícitamente un caso de propor-
ciones variables.  
¿Y si las proporciones son necesariamente fijas? En que 
caso, la pérdida de una unidad de X requeriría que proporcional  
cantidades de Y, Z, etc, debe desecharse. La combinación de fact o-
res 
construido en 3X entonces sería como sigue:  
7,5 Y 3 X + + 1.5Z → 75 onzas de oro.  
(Suponiendo que no hay cambio en el precio en el producto final)  
Producción: El precio general de los factores 459 4Strictly, deberíamos estar tratando con MVPs descuentos aquí, 
pero el tratamiento de  
sólo MVPs en esta etapa sólo simplifica las cosas.  
Con proporci ones fijas, entonces, el valor del producto marginal de 
la 
variando factor sería mayor, en este caso 25 oro ounces.5 
Veamos por el momento caso omiso de las variaciones en MVP en 
cada proceso de producción y considerar las variaciones únicas 
MVP  
entre los diferentes procesos. Esto es básico, ya que, después de 
todo, es  
634 
 necesario tener un factor de utilizable en más de una producción  
proceso antes de su MVP puede ser aislado. Inevitablemente, ento n-
ces, la  
MVP será diferente de un proceso a otro, ya que la pr oducción de 
diversos  
combinaciones de factores y los precios de los productos son dif e-
rentes.  
Para cada factor, entonces, no se dispone de una gavilla de posibles  
inversiones en los procesos de producción diferentes, cada uno dif e-
rente en  
MVP. Los MVPs (o,  estrictamente, los MVPs con descuento), puede 
ser 
dispuestos en orden descendente. Por ejemplo, para el factor X:  
25 oz  
24 oz  
22 oz  
21 oz  
20 oz  
19 oz  
18 oz  
etcétera 
Supongamos que empezamos en la economía con un suministro de 
cero de la 
factor, a continua ción, agregue una unidad. ¿Dónde esta unidad de 
un ser  
empleado? Es evidente que será utilizado en el uso con 
la más alta DMVP. La razón es que los capitalistas de las diversas  
460 Man, Economy, and State con Power and Market  
5We aquí se postula que la mis ma cantidad de factores de produc-
ción 
cantidades iguales de los resultados. La famosa pregunta de si esta 
condición  
635 
 que ocupa (a veces expresada en lenguaje matemático pretencioso  
como si la "función de producción es lineal y homogéneo") es 
fácilmente  
resolverse si nos damos cuenta de que la proposición: causas iguales 
producen igual  
resultados, es el axioma tecnológico importante en la naturaleza. Los casos que aparecen 
para refutar esta regla sólo lo hacen en apariencia, en realidad, las 
excepciones supuestas  
siempre implican algún "indivisibilidad", donde uno de los factores, 
en efecto, no puede  
cambiar proporcionalmente con otros factores.  
los procesos de producción, competirán entre sí para el uso 
del factor. Pero el uso en el que el DMVP es de 25 puede hacer una 
oferta fuera 
la unidad del factor de los demás competidores, y lo que puede 
hacer  
este último sólo por pagar 25 onzas de oro para la unidad. ¿Cuándo 
la segunda unidad de suministro llega en la sociedad, se va a la 
segunda  
uso más alto, y que rec ibe un precio de 24 onzas, y similar a 
proceso se produce como nuevas unidades de suministro se añaden. Como nueva oferta es  
añadido, el valor del producto marginal de un descenso de la unidad. 
A la inversa, si  
la oferta de un factor disminuye (es decir, l a oferta total de la ec o-
nomía),  
el valor del producto marginal de una unidad aumenta. Las mismas 
leyes  
aplicar, por supuesto, a la DMVP, ya que esto es sólo el MVP des-
contado 
por un factor común, la tasa pura del mercado de interés.  
A medida que aumenta la oferta, entonces, más y más de la gavilla 
de los recursos disponibles  
636 
 empleos para el factor se utilizan, y más y más  
MVPs están intervenidos.  
Esquemáticamente, podemos ver esta situación como en la figura 
56. 
Producción: El precio general de los factores  461 
El PP es la línea curva del valor del producto marginal (o 
descontado MVP) de un factor. Siempre está disminuyendo a medi-
da que se mueve a  
la derecha, ya que las nuevas unidades de suministro siempre entran aquellos usos  
que son los más productivos de los ingresos. En el eje horizontal 
está 
la cantidad de suministro del factor. Cuando el suministro es 0A, 
luego  
el MVP es AB. Cuando el suministro es mayor a 0 º C, a continua-
ción, el MVP 
es menor en CD.  
Digamos que hay 30 unidades de factor X disponibles  en el  
economía, y que el MVP correspondiente a dicho suministro es  
10 onzas. El precio de la unidad 30a, por tanto, tienden a ser 10 onzas y será de 10 onzas en el ERE. Esto se sigue de la  
tendencia del precio de un factor que es igual a su MVP. Pero ahor a 
debemos recordar que se produce la tendencia inexorable en el mercado por el precio de todas las unidades de cualquier bien que 
sea uniforme  
a lo largo de su mercado. Esto debe aplicarse a un solo factor pr o-
ductivo  
como a cualquier otro bien. De hecho, este resultado se deduce a 
partir de la muy 
ley básica de la utilidad que hemos estado considerando. Para, desde 
factor de 
unidades, por definición, son intercambiables, el valor de una uni-
dad 
637 
 será igual al valor de cualquier otra unidad en un momento dado.  
El valor de cada unidad de un bien será igual al valor de 
el uso de menor rango ahora atendido por una unidad. En el presente 
caso,  
cada unidad del factor tendrá un precio de 10 onzas de oro.  
Supongamos, por ejemplo, que el propietario de la unidad de fac tor 
de servir  
el uso de alto rango en nuestra matriz debe exigir que se le reciba 
24 oz, en lugar de 10 onzas, según su precio. En ese caso,  
el capitalista en esa línea de producción puede negarse a contratar a 
este 
factor y en lugar ofertar la unidad empl eada en la lowestranking 
utilizar, por ejemplo mediante el pago de los últimos 10,5 oz. El 
único  
izquierda alternativa para el propietario del factor que había pedido 
24 
oz es reemplazar el otro factor en el punto más bajo nivel,  
menos 10 onzas. Efectivame nte, todos los factores se desplazará 
hasta que los precios  
que pueden alcanzar será uniforme en todo el mercado de los  
sus servicios.  
El precio de X, entonces, está determinada a 10 onzas. Se determina  
por el Jugador Más Valioso (o más bien la DMVP) de la  fuente, que 
disminuye a medida que la oferta aumenta, y viceversa. Asumamos  
Y que es también un factor no específico y que Z es un factor es-pecífico para  
el proceso en particular considerado anteriormente. Supongamos, 
además,  
que, mediante un proceso simi lar, la DMVP, y por lo tanto el precio,  
de Y se determina en dos onzas.  
462 Man, Economy, and State con Power and Market  
En este punto, hay que reintroducir el concepto de producción  
638 
 dentro de cada línea. Hemos estado hablando de los MVP de fact o-
res 
pasó d e un uso a otro. En nuestro ejemplo, una unidad de X puede  
tener un MVP (o DMVP) de 20 onzas en un uso particular, y sin 
embargo  
su precio, según lo determinado por el Jugador Más Valioso de la 
utilización de rango más bajo 
para la que se emplea, es de 10 onzas. Esto significa que, en este 
utilizar, el capitalista es la contratación de un factor de 10 oz que 
gana por  
le 20 onzas. Alentados por este beneficio, se contratará a más unida-
des 
del factor hasta que el Jugador Más Valioso en este uso será igual al 
Jugador Más Valioso en  
el uso de menor rango, es decir, el precio de los factores, a 10 onzas. 
La 
proceso mismo ocurrirá en lo que respecta a cada uno de los otros 
usos. La 
tendencia siempre será, entonces (y esto siempre obtendrá en la 
ERE), para la DMVP de cualquier factor que es igual en cada línea 
de producción.  
Veremos en breve por qué aumentó la compra de un factor  
incluso dentro de cada línea bajará el MVP en esa línea.  
Supongamos, entonces, que los precios de X e Y son 10 y dos  
oz, respectivamente, y que todos los capitalistas han dispuesto de 
modo  
su producción como para equiparar la DMVP de cada factor en cada 
línea con este precio. Supongamos, además, que el punto de equil i-
brio 
en este uso particular es la combinación:  
3X + 10Y + 2Z → 80 oz  
Sustit uyendo los precios dados de X e Y:  
30 + 20 + 2Z → 80 oz  
639 
 → 2Z 30 oz  
→ Z 15 oz  
Por lo tanto, Z = 15 oz 
El precio del específico factor Z, residual a los otros factores,  
con ello se determina en 15 oz.  
Es obvio que el impacto de un cambio en la demanda de los  consu-
midores en un  
factor específico será mucho mayor, en cualquier dirección, de lo 
que será en 
el precio del empleo de un factor no específico.  
Ahora está claro por qué la tentación en el análisis del factor precio 
es 
para que la empresa considere que s e dan precios de los factores 
externos a  
Producción: El precio general de los factores 463 
sí mismo y que simplemente varía su producción de acuerdo con 
estos precios. Sin embargo, desde un punto de vista analítico, debe 
ser 
evidente que la matriz de MVPs en su conjunto es la determinación 
factor, y el proceso de menor rango en términos de MVP voluntad,  
a través del medio de precios de los factores, transmitir su mensaje, 
por así  
hablar, a las diversas firmas, cada uno de los cuales se utiliza el 
factor de 
tal punto que su DMVP se pondrá en alineación  
con su precio. Pero el último factor determinante es la DMVP 
programar, no el precio de los factores. Para hacer la distinción, 
podemos  
término el conjunto completo de todos los MVPs de un factor, el 
general DM VP 
programar de un factor, mientras que el conjunto especial de 
DMVPs dentro de cualquier  
640 
 proceso de producción particular o etapa, que podríamos llamar lo 
particular  
DMVP horario del factor. Es la DMVP en general  
programar que determina el precio de la of erta del factor,  
y luego los horarios DMVP particulares dentro de cada producción  
proceso se ponen en alineación de modo que las DMVPs de 
el factor igual a su precio. Figura 56 arriba era un horario general.  
Los MVPs particulares son submatrices dentro de la gama más am-
plia 
de todas las posibles alternativas, el calendario general MVP.  
En resumen, los precios de los factores productivos se determinan 
como  
siguiente: siendo un factor es aislable, su precio tenderá hacia su  
descontados valor del producto marginal y será equivalente a su DMVP en  
el ERE. Un factor será aislable donde no es específica, es decir, es  
útil en más de un proceso productivo, o donde es el  
solo factor específico en un proceso. El factor inespecífico su precio  
se establece igual a su DMV P como se determina por su general  
DMVP horario: toda la gama posible de DMVPs, teniendo en cuenta 
diversos  
unidades de suministro del factor de la economía. Ya que la mayoría  
productivas de valor usos se elegirá en primer lugar, y abandonado 
por lo menos el  
primero, la curva de MVP en general disminuye a medida que el 
suministro  
aumenta. Los MVP diversos particulares en los diversos procesos  
se dispuestos de manera que sea igual al precio de los factores est a-
blecidos por el general  
DMVP horario. DMVP imput ada El factor específico es  
La diferencia residual entre el precio del producto y el  
suma de los precios de los factores no específicos.  
641 
 464 Man, Economy, and State con Power and Market  
La utilidad marginal de una unidad de un bien está determinado por 
una 
hombre horario utilidad marginal decreciente evaluación de un de-
terminado  
suministro o existencias de ese bien. Del mismo modo, el mercado 
de establecimiento  
del precio del bien de consumidores está determinada por la suma  
demanda de los consumidores, la disminución de los horarios y su  
intersección con la oferta dada o acciones de un bien. Somos  
ahora se dedican a perseguir el problema aún más y en la búsqueda de 
la respuesta a dos preguntas generales: ¿Qué determina el  
los precios de los factores de producción en el mercado, y lo que 
determina  
la cantidad de bienes que se producen? Tenemos  
visto en esta sección que el precio de un factor está determinado por su 
disminución general (descontado) de la productividad marginal del 
valor  
curva de intersección c on la oferta dada (stock) del factor en 
la economía.  
2. Determinación del valor del producto marginal Descuento 
A. DESCUENTOS  
Si los horarios DMVP determinar los precios de los no específicos  
servicios de factores, lo que determina la forma y la posición de la  
Horarios DMVP? En primer lugar, por definición, es evidente que  
el calendario es el calendario DMVP MVP para ese factor descuen-
to. 
No hay ningún misterio sobre el descuento, ya que tenemos  
indicado, el Jugador Más Valioso del factor es calculado con arreglo 
a 
642 
 la tarifa pura de interés en el mercado. La relación de 
el calendario y el horario MVP DMVP puede ser diagramado  
como en la Figura 57.  
El suministro del factor es la línea EF en la cantidad dada 
0E. La línea sólida es el horario de MVP en diversos  suministros. La  
MVP de la oferta 0E es EA. Ahora el D1D1 línea quebrada es la descontado el valor marginal horario del producto a una cierta tasa 
de 
interés. Puesto que se descuenta, es uniformemente más baja que la 
MVP curva. En términos absolutos, es relativamente inferior a la 
izquierda 
del diagrama, porque una caída de igual porcentaje implica una  
mayor caída absoluta en la que la cantidad es mayor. La  
Producción: El precio general de los factores 465 DMVP para el suministro 0E es igual a EB. EB será el precio del 
factor  
en la economía de rotación uniforme. Ahora supongamos que la tasa 
de 
de interés por las subidas de la economía, como resultado, por s u-
puesto, de la subida de 
en las listas de preferencia -tiempo. Esto significa que la tasa de 
descuento  
para cada MVP hipotético será mayor, y el  
los niveles absolutos más bajos. El nuevo horario DMVP se repr e-
senta como  
D2D2 la línea de puntos. El nuevo precio para el suministro de la 
misma  
factor es la CE, un precio menor que antes.  
Uno de los factores deter minantes de la programación DMVP, en-
tonces, es el  
tasa de descuento, y ya hemos visto que la tasa de descuento  
643 
 está determinada por las preferencias individuales de tiempo. La 
mayor  
la tasa de descuento, menor tenderá a ser la DMVP y,  
por lo tanto, menor es el precio del factor, a menor interés  
tasa, mayor es la DMVP y el precio del factor.  
B. el producto físico marginal  
Entonces, ¿qué determina la posición y la forma del MVP 
programar? ¿Cuál es el valor del producto marginal? Es la cantidad 
de la ingesta de ingresos atribuibles a una unidad de un factor. Y 
esta 
466 Man, Economy, and State con Power and Market  
ingresos depende de dos elementos: (1) el producto físico producido 
y (2) el precio de dicho producto. Si una hora de factor X  
Se estima que el mercado para producir un valor de 20 onzas de oro,  
esto podría ser debido a una hora produce 20 unidades de la física producto, que se vende a un precio de una onza de oro por  
unidad. O el MVP misma podría resultar de la producción de 10 
unidades del producto, q ue se vende a dos onzas de oro por unidad, 
etc 
resumen, el valor del producto marginal de una unidad de factor de 
servicio es igual a 
sus tiempos marginales de productos físicos el precio de ese pr o-
duct.6 Veamos, entonces, investigar los determinantes de l a facilidad mar-
ginal de 
producto físico (MPP). En primer lugar, no puede haber ningún 
general  
programar para el MPP como lo hay para el Jugador Más Valioso, 
por la simple  
razón por la que las unidades físicas de diversos bienes no son com-
parables.  
644 
 ¿Cómo pu ede una docena de huevos, una libra de mantequilla, y la 
casa de un ser  
comparación en términos físicos? Sin embargo, el mismo factor 
podría ser útil  
en la producción de cualquiera de estos productos. No puede haber 
una 
MPP horario, por lo tanto, sólo en t érminos concretos, es decir, en 
términos  
de cada proceso de producción particular en la que el factor puede 
ser contratados. Para cada proceso de producción, habrá para la 
factorizar un horario marginal de producción física de un cierto 
forma. El MPP para un suministro en ese proceso es la cantidad de 
la 
producto físico imputable a una unidad de ese factor, es decir, la 
cantidad de producto que se perderá si una unidad del factor  
se retira. Si el suministro del factor en el proceso se aumenta  
en una unidad,  factores demás iguales, entonces el MPP de 
la fuente se convierte en el producto adicional que puede ser física 
obtenido de la adición de la unidad. El suministro del factor  
que es relevante para conocer los programas MPP no es la oferta 
total en  
la socie dad, pero la oferta en cada proceso, ya que los horarios de 
MPP  
se establecen para cada proceso por separado.  
Producción: El precio general de los factores 467 
6 Este no es estrictamente cierto, pero hace el error técnico en la 
declaración  
no afecta al aná lisis causal en el texto. De hecho, este argumento se 
fortalece,  
para MVP en realidad es igual MPP x "ingreso marginal" y marginal  
ingresos es siempre menor que, o igual a, precio. Consulte el apé n-
dice A,  
645 
 "Marginal Valor Física y Marginal del producto".  
(1) La Ley del Retorno  
Con el fin de investigar el programa de MPP adelante, vamos a 
recordar  
la ley de los rendimientos, establecido en el capítulo 1. De acuerdo 
con la ley 
de los rendimientos, una verdad eterna de la acción humana, si la 
cantidad de 
un fac tor varía, y las cantidades de otros factores permanecen cons-
tantes,  
hay un punto en el que el producto físico por factor es  
en un máximo. Producto físico por factor que puede denominarse la 
producto medio físico (APP). La ley establece, además, que con 
o bien un suministro mayor o menor de un factor de la APP debe 
estar  
bajarlo. Podemos diagrama de una curva típica de APP como en la 
figura 58.  
Hombre 468, Economy, and State con Power and Market  
(2) Producto físico marginal y producto medio físico 
¿Cuál es la relación entre la APP y MPP? La 
MPP es la cantidad de producto físico que se produce con la Además de una unidad de un factor, otros factores que ofrecen. La 
APP es  
la proporción del producto total de la cantidad total del factor vari a-
ble, 
otros factores que ofrecen. Para ilustrar los significados de APP y 
MPP, consideremos un caso hipotético en el que todas las unidades 
de 
otros factores son constantes, y el número de unidades de un factor  
es variable. En la Tabla 13 la primera columna indica el número de 
unidades  
del factor variable, y la segunda columna de la física total  
646 
 producto producido cuando estas unidades se combinan con diferen-
tes 
unidades fijas de los otros factores. La tercera columna es la APP =  
producto total dividido por el número de unida des del factor, es 
decir,  
la productividad media física de una unidad del factor. La 
cuarta columna es el MPP = la diferencia en el producto total  
producido por la adición de una unidad más del factor variable, es 
decir, la 
producto total de la fila actual  menos el producto total de la 
anterior fila:  
Producción: El precio general de la 469 Factores  
CUADRO 13  
UNIDADES DE MEDIO MARGINAL  
Variable física física total  
FACTOR DE PRODUCTO PRODUCTO  
0. . . . . . 0 0 0  
1. . . . . . 3 3 3  
2. . . . . . 8 4 5  
3. . . . .  . 15 5 7  
4. . . . . . 22 5.2 7  
5. . . . . . 27.5 5.5 5.5  
6. . . . . . 30 5 2.5  
7. . . . . . 28 4 -2 
En primer lugar, es bastante claro que ningún factor será nunca 
empleado en la región donde el MPP es negativo. En nuestro ejem-
plo, 
esto ocurre donde siete unidades del factor se están empleando.  
Seis unidades del factor, combinado con igualdad de otros factores, producen  
30 unidades del producto. Una adición de otra unidad 
647 
 resulta en una pérdida de dos unidades de producto. El MPP del 
factor 
cuando las unidades de siete se emplea es -2. Obviamente, ningún 
factor  
nunca se emplea en esta región, y esto es cierto  
si el factor -propietario es también propietario del producto, o un 
capitalista  
contrata el factor a trabajar en el producto. No tendría sentido 
y cont rario a los principios de la acción humana para gastar  
esfuerzo o dinero en factores añadidos sólo para que la cantidad  
de la disminución total del producto.  
En la tabulación, seguimos la ley de los rendimientos, ya que el  
APP, principio, por supuesto, a c ero con cero unidades del factor,  
se eleva a un máximo y después cae. También se observa la siguien-
te 
nuestra carta: (1) cuando la aplicación está en aumento (con la ex-
cepción de la 
primer paso donde TP, APP, y MPP son todos iguales) MPP es  
mayor que APP, (2) cuando la APP se está cayendo, el MPP es 
menor que  
APP; (3) en el punto de máxima APP, MPP es igual a APP. Nos o-
tros 
Ahora deberá demostrar, algebraica, que estas tres leyes siempre 
hold.7  
Sea F cualquier número de unidades de un factor variable, otros 
factores  
siendo dado, y P son las unidades del producto total producido 
por la combinación. Entonces P / F es el producto físico promedio.  
Cuando añadimos unidades Df más del factor, el aumento total de 
los productos  
por Delta P. Producto físico marginal c orrespondiente a la 
aumento del factor es Delta P / Df. El medio físico nuevo  
648 
 Del producto, que corresponde a la mayor oferta de factores, es:  
P +? P  
F + Df  
Ahora la APP nuevo puede ser mayor o menor que el anterior  
uno. Supongamos que la nueva app es mayor y que  
por lo tanto, estamos en una región en la que la APP está aumenta n-
do. Esta 
significa que:  
> Es el símbolo para "es mayor que".  
470 Man, Economy, and State con Power and Market  
P + P? P  
F + F Df  
> 
7IT cabe preguntarse por qué ahora emplean las matem áticas des-
pués de las restricciones  
en contra del método matemático en la economía. La razón es que,  
en este problema en particular, se trata de una cuestión puramente 
tecnológica.  
No se trata de decisiones humanas aquí, pero con la necesaria 
condiciones t ecnológicas del mundo, como se da a los factores 
humanos. En  
este mundo externo, las cantidades dadas de rendimiento causa 
determinada cantidad de 
efecto, y es esta esfera, muy limitada en la imagen praxeológico 
general,  
que, como las ciencias naturales en general, es particularmente sus-
ceptible a la  
métodos matemáticos. La relación entre el promedio y marginal  
es obviamente algebraica, en lugar de un fin- medios, relación. Cf. la 
prueba algebraica en Stigler, teoría del precio, páginas 44 y siguien-
tes. 
o 
649 
 Combinar términos:  
Entonces, sin duda:  
Por lo tanto, el MPP es mayor que la APP de edad. Puesto que es 
mayor,  
esto significa que existe un número positivo k tal que:  
DP = kP  
Df F 
Ahora hay una regla algebraica según la cual, si:  
una c =  
b d 
, 
entonces  
a = c + a 
b d + b 
Por lo tanto,  
Dado que k es positivo,  
Por lo tanto,  
Producción: El precio general de los factores 471 
P + P? P  
F + F Df  
- 
FP + FΔ P - PF - PΔF> 0 
F (F + Df)  
> 0 
FP + FΔ P - PF - PΔF> 0 
FΔP - PΔF> 0 
FΔP> P ΔF 
Delta P> P  
Df F 
650 
 DP = kP +? P  
Df Df F +  
+ kP? P> P +? P  
F + F + Df Df  
Delta P> P +? P  
Df Df F +  
... 
En resumen, el MPP es también mayor que la nueva app.  
En otras palabras, si la aplicación es creciente, entonces el marginal 
físico  
producto es mayor que el producto medio físico en esta región.  
Esto demuestra la primera ley anterior. Ahora bien, si nos remont a-
mos en nuestra prueba 
y sustituir los signos "menor que" las indicaciones para "mayor que" 
y 
llevar a cabo los mismos pasos, llegamos a la conclusión opuesta:  
donde APP está disminuyendo, el producto físico marginal es menor 
que 
el producto físico promedio. Esto prueba el segundo de nuestros tres  
leyes sobre la relación entre el marginal y el promedio  
producto físico. Pero si MPP es mayor que APP cuando este último  
está aumentando, y es menor que APP cuando este último se está 
cayendo,  
entonces se deduce que cuando APP está en su máximo, MPP debe 
estar  
ni inferior ni superior, pero igual, APP. Y esto prueba 
la tercera ley. Vemos que estas características de nuestra tabla son 
válidos  
para todos los casos posibles de producción.  
El diagrama de la Figura 59 muestra un conjunto típico de MPP y 
Horarios de APP. Se muestra las diversas relaciones entre APP 
651 
 472 Man, Economy, and State con Power and Market  
y MPP. Ambas curvas empezar desde cero y son idénticos muy  
cerca de su origen. La curva de APP se eleva hasta que alcanza un 
pico 
en B, luego declina. La curva de MPP se eleva más rápidamente, de 
modo que sea  
mayor que APP, alcanza su pico anterior en C, luego declina hasta 
Producción: El precio genera l de los factores 473 
CUADRO 14  
UNIDADES DE MEDIO  
DEL TOTAL DE FÍSICA  
FACTOR DE PRODUCTO  
2 10 5  
3 18 6  
4 25 6.2  
se cruza con APP en B. A partir de entonces, la curva de MPP 
disminuye más rápidamente que APP, hasta que finalmente cruza el 
eje horizontal  
y se convierte en negativo en algún punto A. Ninguna empresa va a 
operar  
más allá de la zona 0A.  
Ahora vamos a explorar más a fondo el área de la APP en aumento, entre  
0 y D. Tomemos otro tabulación hipotético  
(Tabla 14), que será más sencillo para nuestro pr opósito.  
Este es un segmento de la sección de aumento de la media  
cronograma producto físico, con el pico se alcanza a las cuatro 
unidades y APP 6.2. La pregunta es: ¿Cuál es la probabilidad de que 
esta región se asentaron en una firma como el derecho de entrada y 
salida  
combinación? Tomemos la línea superior de la tabla. Dos unidades  
652 
 del factor variable, más un paquete de lo que podríamos llamar 
unidades U  
de todos los otros factores, rendimiento 10 unidades del producto. 
Por 
Por otro lado, en la APP máxim o para el factor, cuatro unidades de 
la misma,  
más unidades U de otros factores, rendimiento 25 unidades del pr o-
ducto. Nosotros  
hemos visto que se trata de una verdad fundamental en la naturaleza 
que la 
mismas causas producen los efectos cuantitativos cuantitativos 
mismos.  
Por lo tanto, si la mitad de las cantidades de todos los factores en la 
tercera línea, vamos a llegar a la mitad del producto. En otras pal a-
bras, dos unidades  
del factor combinado con un medio U/2 -with de las distintas unida-
des 
de cada uno de los otros factores -producirá 12,5 unidades del pr o-
ducto.  
Considere esta situación. En la línea de arriba, vemos que dos  
unidades del factor variable, además de las unidades U de factores 
dada, el rendimiento  
10 unidades del producto. Pero, la extrapol ación de la parte inferior  
línea, vemos que dos unidades del factor variable, plus U / 2 unida-des 
de factores dada, rendimiento 12,5 unidades del producto. Es obvio  
que, como en el caso de ir más allá de 0A, cualquier empresa que 
asigna 
factores con el fin de estar en la región 0D haría una más  
decisión imprudente. Obviamente, nadie quiere gastar más  
en esfuerzo o dinero en factores (los "otros" factores) y obtener 
menos  
la producción total o, para el caso, la salida del mismo total. Es 
evidente  
653 
 que si el p roductor se mantiene en la región 0D, él está en un  
ámbito de la negativa de la productividad marginal física de los 
otros factores.  
Él estaría en una situación en la que se obtendría un total superior  
producto por tirar algunos de los otros factores. En l a 
misma manera, después 0A, estaría en condiciones de obtener un 
mayor  
la producción total si él tiró un poco de la presente factor variable.  
Una región de APP para aumentar un factor, entonces, significa un 
región de MPP negativo para otros factores, y vi ceversa. Un produc-
tor, 
entonces, nunca se desea asignar a su factor de 0D  
región o en la región más allá de A.  
Ni tampoco el productor establecer el factor de forma que su MPP 
está en 
los puntos B o A. De hecho, el factor variable se establece de modo 
que 
que tiene una productividad marginal cero (A) sólo si es un bien 
gratuito.  
Existe, sin embargo, no existe tal cosa como un bien gratuito, sólo 
hay una  
estado del bienestar humano no está sujeto a la acción, y por lo tanto  
no es un elemento en las listas de productividad. A la inversa, la 
APP 
está en B, su máximo para el factor variable, sólo cuando el otro  
factores son bienes libres y por lo tanto tienen cero productividad 
marginal  
en este punto. Sólo si todos los otros factores eran libres y  
se podría deja r fuera de consideración el productor podría simpl e-
mente concentrarse 
en la maximización de la productividad de un solo factor. Sin em-
bargo,  
654 
 no puede haber una producción con sólo un factor, como hemos 
visto  
en el capítulo 1.  
La conclusión, por lo tanto, es ineludible. Un factor que siempre se 
ser empleado en un proceso de producción de tal manera que se 
se encuentra en una región de APP disminuyendo y disminuyendo, 
MPP -positivo  
entre los puntos D y A en el gráfico. En todas las producciones  
proceso, por lo tanto, todos los factores se empleará en una región 
de 
474 Man, Economy, and State con Power and Market  
disminución de MPP y la disminución de aplicación para que las 
unidades adicionales de 
el factor empleado en el procedimiento reducirá el MPP, y dism i-
nuyó 
unidades lo levantaré.  
C. valor del producto marginal  
Como hemos visto, el jugador más valioso de cualquier factor es su 
MPP multiplicado  
por el precio de venta de su producto. Acabamos de concluir  
que cada factor se emplea en su región de disminuir  
producto marginal físico en cada proceso de producción. ¿Qué 
será la forma de la programación valor del producto marginal? A medida que el  
suministro de un aumento de los factores, y otros factores siguen 
siendo los mismos,  
se deduce que la producción total física del producto es mayor.  
Una población mayor, dada la curva de demanda de los consumid o-
res, llevará  
a una disminución del precio de mercado. El precio del producto se 
luego caen como el MPP disminuye y se elevan a medida que a u-
menta este último.  
655 
 De el lo se deduce que la curva de MVP del factor siempre se cae,  
y cayendo a un ritmo más rápido que la curva de MPP. Para cada 
uno 
proceso de producción específico, ningún factor se empleará en la 
región de 
disminuyendo MVP.8 Esto se correlaciona con la conclusión ant e-
rior, 
sobre la base de la ley de la utilidad, que el factor, en general, entre 
los diversos  
los procesos de producción, se emplea de tal manera que 
su MVP está disminuyendo. Por lo tanto, su general MVP (entre  
diversos usos y dentro de cada uso) está disminuyendo, y sus diver-
sos 
MVPs particulares están disminuyendo (dentro de cada uso). Su 
DMVP es,  
por lo tanto, disminuyendo así.  
El precio de una unidad de cualquier factor que, como hemos visto, 
se establecerá 
en el mercado como igual a su desconta do marginal  
valor del producto. Este será el DMVP como se determina por la 
calendario general incluyendo todos los diversos usos a los que 
puede  
poner. Ahora los productores empleará el factor de tal manera 
que su DMVP se igualarán entre todos los usos. Si  el DMVP  
En un uso es mayor que en otra, entonces los patronos en la antigua  
línea de producción estará en una posición para la oferta para la factor y se utilice más de ella hasta que (según el principio  
Producción: El precio general de los factores 475 8This ley se aplica a todos los factores, específicos y no específicos.  
de disminuir MVP) de la DMVP de la expansión del uso disminuye  
hasta el punto en el que es igual a la DMVP creciente en el  
contratación uso. El precio del factor se establece como igual  a 
656 
 la DMVP general, que en el ERE será uniforme en toda  
todos los usos particulares.  
Así, al ver un factor en todas sus interrelaciones, hemos  
sido capaz de explicar el precio de su unidad de servicio sin previa  
asumiendo la existencia de la propia precio.  Para centrar el análisis 
en 
la situación tal como se ve desde el punto de vista de la empresa es  
caer en tal error, para la empresa individual, obviamente, se encue n-
tra 
un precio determinado factor dado en el mercado. El precio de un 
factor  
unidad será es tablecido por el mercado como igual a su marginal  
producto de valor, descontado por la tasa de interés para la longitud 
de tiempo hasta que el producto es producido, siempre que esta 
valoración  
de la acción del factor es aislable. Es aislable si el factor  
es inespecífico o es un solo factor residual específico en un 
proceso. El Jugador Más Valioso en cuestión se determina por el 
general  
MVP calendario para los distintos usos de los factores y de la  
suministro del factor disponible en la economía. El Jugador  Más 
Valioso en general  
horario de un factor disminuye a medida que el suministro del factor  
aumenta, sino que se compone de los horarios de MVP particulares 
para la  
diversos usos del factor, que a su vez están compuestas de 
marginal decreciente horarios de producto físico y la disminución de 
precios de los productos. Por lo tanto, si el suministro de los incr e-
mentos de los factores,  
el programa de MVP en la economía restante del mismo,  
MVP y por lo tanto el precio del factor caerá, y como el suministro 
de los factores disminuye, ceteris paribus, el precio del factor  
657 
 aumentará.  
Para la empresa individual, el precio de un factor establecido en la 
mercado es la señal de su producto con descuento valor marginal  
en otro lugar. Este es el costo de oportunidad de la empresa está 
utilizando el  
producto, ya que es igual al valor del producto que se renuncia 
a través de la no utilización de la unidad de factor en otra parte. En 
el ERE,  
donde todos los precios de los factores iguales descuento y de pr o-
ductos de valor m arginal,  
se desprende que los precios de los factores y (oportunidad) "costos" 
que se 
ser iguales.  
476 Man, Economy, and State con Power and Market  
Los críticos del análisis de la productividad marginal han sostenido  
que en el "mundo moderno complejo" todos los factores co- operar 
en 
produciendo un producto, y por lo tanto es imposible establecer  
cualquier tipo de imputación de la parte del producto a diversos co-
operativo 
factores. Por lo tanto, afirman, "distribución" de productos para 
factores es separabl e de la producción y se lleva a cabo arbitrari a-
mente  
según la teoría de la negociación. Sin duda, nadie niega que  
muchos factores no cooperan en la producción de bienes. Pero el 
hecho  
que la mayoría de los factores (y todos los factores laborales) son 
inespecíficos, y que  
hay muy raramente más de un factor específico en un puramente  
proceso de producción, permite al mercado para aislar la productiv i-
dad valor  
y tienden a pagar a cada factor de acuerdo con esta 
658 
 producto marginal. En el mercado libre, por lo t anto, el precio de 
cada factor no está determinado por "arbitraria" la negociación, pero  
tiende a ajustarse estrictamente de acuerdo con su descuento margi-
nal 
valor del producto. La importancia de este proceso de mercado  
crece a medida que la economía se vuelve más especializada y 
complejo, ya las adaptaciones más delicado. El más usos  
desarrollar un factor, y surgen más tipos de factores, el  
más importante es este mercado "imputación" proceso en compar a-
ción 
a la negociación simple. Para que este proceso es  que hace que el  
asignación eficaz de los factores y el flujo de producción en acuerdo con las demandas más urgentes de los consumidores  
(Incluyendo los deseos monetarios de los propios productores).  
En el proceso de libre mercado, por lo tanto, no hay sep aración 
entre la producción y la "distribución". No hay una pila 
en algún lugar en el que los "productos" son arbitrariamente lanzado 
y 
de la que alguien hace o arbitrariamente puede "distribuir" los  
entre varias personas. Por el contrario, los individuos producen  
bienes y venderlos a los consumidores por dinero, que a su vez  
gastar en el consumo o la inversión con el fin de aumentar  
consumo futuro. No hay aparte de "distribución", hay  
es sólo la producción y el intercambio corolario.  
Siempre debe ser entendido, aun cuando no está explícitamente  
indicado en el texto, por razones de exposición, que el MVP 
horarios utilizados para fijar los precios se descuentan los horarios 
de MVP,  
Producción: El precio general de los factores 477 
descontando el MVP final por  la longitud de tiempo que queda  
659 
 hasta que el producto a los consumidores finales "que se produce. Es 
los DMVPs  
que se igualan a lo largo de los diversos usos del factor. La 
importancia de este hecho es que explica la asignación de mercado de factores no específicos entre los distintos estadios productivos de 
la 
mismo o de distintos bienes. Así, si el DMVP de un factor es del 
seis 
oz de oro, y si el factor se emplea en un proceso prácticamente  
instantánea con el consumo, su MVP serán seis. Suponer  
que la tasa pura de interés es del 5 por ciento. Si el factor es menos  
trabajar en un proceso que va a madurar en consumo final de los cinco  
años a partir de ahora, una de las seis DMVP significa un MVP de 
7,5, si se trata de  
trabajando en un proceso de 10 años, una de las seis DMVP signif i-
ca un MVP 
de 10; etc Cuanto más remoto del tiempo de operación es de la 
momento en que el producto final se completa, mayor debe ser  
la diferencia permitida por el margen de intereses anuales devenga-
dos por  
los capitalistas que av anzan los bienes presentes y hacer lo que  
posible de toda la longitud del proceso de producción. La 
monto del descuento del MVP es mayor aquí porque 
la etapa superior está más alejado que los otros de consumo final.  
Por lo tanto, para que la inversión que se celebrará en 
las etapas superiores, su MVP tiene que ser mucho más alto que el 
MVP  
en el más corto processes.9 
3. La fuente de ingresos de los factores  
Nuestro análisis nos permite ahora resolver esa larga tradición  
660 
 controversia en economía: ¿Cuál es la  fuente de los salarios de cap i-
tal 
o el consumo? O, como deberíamos reformular, que es el  
fuente de original del factor de ingresos (por trabajo y factores de la 
tierra)? Lo  
Es evidente que el objetivo final de la inversión de capital es  
consumo futuro. En ese sentido, el consumo es la necesaria 
requisito sin el cual no habría capital. Además,  
478 Man, Economy, and State con Power and Market  
9Ver la excelente discusión de Böhm -Bawerk, Teoría positiva del 
Capital,  
pp 304 -12. Para una discusión adicional de D MVP como contra 
MVP, véase  
Apéndice B, "Profesor Rolph y la Productividad Marginal Descuen-to 
Teoría ".  
por cada particulares dictados buenas consumo, a través del merc a-
do 
demanda, los precios de los diversos productos y el cambio de 
(No específicos) los fa ctores de un proceso a otro. Sin embargo,  
consumo por sí misma no proporciona nada. Ahorro e inversión Se necesitan con el fin de permitir que cualquier consumo en abs o-
luto, ya muy  
consumo poco se podría obtener con ninguna producción procesos o estructura  de capital en absoluto, tal vez sólo la directa 
recolección de berries.10 En la medida en que el trabajo o factores de la tierra producir y 
vender a los consumidores '  
bienes de inmediato, no se requiere capital para su pago.  
Se les paga directamente por el consumo. Esto fue cierto para Cr u-
soe 
661 
 recogida de bayas. También es cierto en una economía altamente 
capitalista  
de mano de obra (y la tierra) en las etapas finales de la producción  
proceso. En estas etapas finales, que incluyen los ingresos puros laborales  
obtenidos en la venta de servicios personales (de médicos, artistas,  
abogados, etc) a los consumidores, los factores ganar MVP direct a-
mente sin 
se descuenta por adelantado. Todo el trabajo de la tierra y otros  
factores que participan en el proceso de p roducción son pagados por 
salvado  
capital en avance del producto producido y consumido.  
Debemos concluir que en la diferencia entre lo clásico  
La teoría de que los salarios se pagan con el capital y la teoría de la 
Henry George, JB Clark, y otros que los s alarios se pagan con 
el producto anual consumida, la primera teoría es correcta en  
la gran mayoría de los casos, y que esta mayoría  
se vuelve más preponderante el mayor stock de capital en la sociedad.11 
4. Terrenos y bienes de capital  
El precio de la unidad de servicio de cada factor, entonces, es igual  
a su producto marginal del valor descontado. Esto es cierto para 
todos los factores,  
ya se trate de "original" (tierra y mano de obra) o "producido"  
Producción: El precio general de los factores 479 
10 Véas e Wicksell, conferencias sobre Economía Política, I, 108.  
11 Véase el excelente análisis en ibid., Pp 189 -91, 193 -95. 
(Bienes de capital). Sin embargo, como hemos visto, no hay red  
ingresos a los propietarios de bienes de capital, ya que sus precios 
contienen  
los precios de los diversos factores que colaboran en su producción.  
662 
 En esencia, entonces, el ingreso neto percibido únicamente a los 
propietarios de 
tierra y los factores laborales y capitalistas por su "tiempo" de serv i-
cios. 
Sigue siendo cierto, sin embargo, que el principio de igualdad de 
precios para 
descuento MVP -se aplica cualquiera que sea el factor, si el capital  
bueno o cualquier otro.  
Volvamos al diagrama en la Figura 41. Esta vez, vamos a  
asume por simplicidad que se trata de una unidad de un  
consumidores "bueno, que se vende por 100 gramos, y que una 
unidad  
de cada factor en particular entra en su producción. Por lo tanto, en 
Rank 1, 80 se refiere a una unidad de un bien de capital. Vamos a 
considerar  
el primer rango en primer lugar. Capitali stsl compra un bien de 
capital para el 80  
onzas y (suponemos) un factor de trabajo de ocho onzas y  
un factor tierra durante siete onzas. El Jugador Más Valioso conjun-
ta para los tres  
factores es 100. Sin embargo, su precio total es de 95 onzas. El resto  
es el descuento resultante para los capitalistas por el tiempo  
elemento. La suma de los MVP de descuento, entonces, es de 95 
onzas,  
y esto es precisamente lo que los propietarios de tres factores recib i-
do 
en total. El Jugador Más Valioso de descuento en el s ervicio del 
factor trabajo era 
ocho, el DMVP de servicio de la tierra tenía siete años, la DMVP de  
servicio del bien de capital era 80. Así, cada factor obtiene su 
DMVP como su precio recibido. ¿Pero qué sucede en el caso de 
bien de capital? Se ha vendido por 80, pero se ha tenido que estar  
663 
 producido, y este dinero para pagar el costo de producción de la 
renta  
los diversos factores. El precio del bien de capital es, pues,  
reduce a, por ejemplo, otro factor tierra, pagó ocho onzas; otro  
factor trabajo pagado 8 onzas, y un factor de bienes de capital paga-
do 60 
onzas. Los precios, los ingresos y, por tanto, de todos estos factores  
se descuentan de nuevo para tener en cuenta el tiempo, y este des-
cuento  
se gana por Capitalists2. La suma de estos factores  
ingresos  es de 76, y una vez cada factor de servicio gana su 
DMVP.  
Cada factor de bienes de capital deben ser producidos y debe cont i-
nuar 
que se produce en el ERE. Puesto que esto es así, vemos que  
480 Man, Economy, and State con Power and Market  
el factor de bienes de capital, a pesar de obtener su DMVP, no  
obtener el importe neto, por su propietario, a su vez, debe pagar dinero a los factores  
que la producen. En última instancia, los factores sólo la tierra, el 
trabajo y el tiempo  
obtener unos ingresos netos.  
Este tipo de análisis ha sido duramente criticada en los siguientes  
terreno:  
Este "austriaco" método de rastreo que todo vuelva a la tierra 
y mano de obra (y el tiempo!) puede ser un ejercicio histórico int e-
resante,  
y podemos conceder que, si rastreamos su pr oducción y la inversión  
lo suficientemente lejos, que en última instancia deberá alcanzar el 
mundo de la primitiva  
hombres, que empezaron a producir capital con sus propias manos.  
Pero, ¿Qué importancia tiene esto para el mundo moderno, complejo 
664 
 que nos rodea, un mundo en el que una gran cantidad de capital ya  
existe y se puede trabajar con? En el mundo moderno no hay 
producción sin la ayuda de capital, y por lo tanto toda la 
Análisis capital austriaca carece de valor para la economía moderna.  
No hay ninguna duda sobre el hecho de que no nos interesa 
en el análisis histórico, sino en un análisis económico de la 
economía compleja. En particular, en calidad de hombre no tiene 
interés en 
el origen histórico de sus recursos, sino que está actuando en el 
presente 
en nombre de un objetivo a alcanzar en el praxeológico future.12 análisis reconoce esto y se ocupa de la persona que actúa en  
presentar a fines de satisfacer diversos grados de futuro (de ins-
tantánea 
a distancia).  
Es cierto, también, que la presentación p or el maestro del capital  
y la teoría de la producción, Böhm -Bawerk, sembró confusión al dar  
una interpretación histórica de la estructura de la producción.  
Esto es particularmente cierto en su concepto de "período promedio 
de 
producción ", que intentó est ablecer una longitud media de  
procesos de producción operando en la actualidad, sino que se r e-
monta a  
al principio del tiempo. En una de las partes más débiles de su teor-ía, 
Böhm -Bawerk admitió que "El chico que corta un palo 
Producción: El precio general de los factores 481 
12 Esta fue realizado por Carl Menger. Véase F. A. Hayek, "Carl 
Menger"  
en Henry W. Spiegel, ed., El Desarrollo del Pensamiento Económ i-
co (Nueva  
York: John Wiley, 1952), págs 530 y ss.  
665 
 482 Man, Economy, and State con Power and Market  
con el cuchillo es, en rigor, sólo continuar el trabajo de 
el minero que, siglos atrás, metió la espada por primera vez en la  
terreno para profundizar el tiro desde la interposición del mineral a 
hacer la hoja. "13 Entonces trató de salvar la relevancia de l a 
estructura productiva haciendo un promedio de los períodos de pr o-
ducción y  
el mantenimiento de que el efecto en el presente producto de la 
temprana 
siglos de trabajo es tan pequeño (por ser tan remoto) como para ser 
insignificante.  
Mises ha conseguido, s in embargo, en el perfeccionamiento de la 
austriaca 
producción de la teoría a fin de eliminar la dependencia en una casi 
infinitamente  
estructura de alta producción y en el concepto mítico de 
un "periodo medio de producción".  
Como dice Mises:  
Actuando homb re no mira a su condición con el  
ojos de un historiador. Él no tiene que ver con cómo  
la situación actual se originó. Su única preocupación es  
para hacer el mejor uso de los medios disponibles en la actualidad 
para 
la mejor eliminación posible de malestar futuro. . . . Él  
tiene a su disposición una cantidad determinada de factores materi a-
les 
de producción. No pregunta si estos  
factores se les ha dado la naturaleza o el producto de la producción  
procesos logrado en el pasado. ¡No importa 
para él cuán grande es la cantidad de la naturaleza les ha dado, es 
decir,  
factores originales materiales de la producción y el trabajo, era 
666 
 gastado en su producción y la cantidad de tiempo  
estos procesos de producción se han absorbido. Él valora 
la disposición significa excl usivamente desde el aspecto de 
los servicios que se le prestan en sus esfuerzos por  
hacer que las condiciones futuras más satisfactorio. El período 
de la producción y la duración de servicialidad están  
para él las categorías en la planificación de acciones  futuras, no en 
conceptos  
de retrospección académico. . . . Ellos juegan un papel  
en la medida en que el actor tiene que elegir entre los períodos de  
producción de diferente longitud. . . .  
[Böhm -Bawerk]. . . no era plenamente consciente del hecho de que  
el período de producción es una categoría praxeológica 
13Böhm -Bawerk, Teoría positiva del Capital, p. 88.  
Producción: El precio general de los factores 483 
y que el papel que desempeña en la acción consiste en su totalidad 
en 
el hombre que actúa opciones ha ce entre períodos de  
producción de diferente longitud. La longitud de tiempo  
gastado en el pasado para la producción de capital  
bienes disponibles en la actualidad no cuenta en all.14 
Pero si el pasado no se tiene en cuenta, ¿cómo podemos utilizar la producción -análisis de la estructura? ¿Cómo se puede aplicar a un 
ERE si  
la estructura tendría que volver casi sin fin en el tiempo? Si  
Basamos nuestro enfoque en el presente, no debemos seguir el  
Knightians desguace en el análisis de la producción de estructur a? 
Un punto de controversia es la línea divisoria entre 
tierras y bienes de capital. Los Knightians, en burla a la idea 
rastreo de los períodos de su producción a través de los siglos,  
667 
 desechar por completo el concepto de la tierra e incluyen tierra c o-
mo u n simple  
parte de los bienes de capital. Este cambio, por supuesto, altera 
completamente  
producción teórica. El Knightians apuntar correctamente, por ejem-
plo, 
al hecho de que hoy en día la tierra tiene muchas variedades y cant i-
dades  
de trabajo pasado "mixt a" con ella: canales han sido excavados, los 
bosques  
desactivada, mejoras básicas se han hecho en el suelo, etc  
Afirman que prácticamente nada es puro "tierra" más y 
por lo tanto, que el concepto se ha convertido en una vacía.  
Como Mises ha demostrado, sin embargo, podemos revisar Böhm -
Bawerk  
teoría y siguen manteniendo la distinción vital entre la tierra 
y bienes de capital. No tenemos que tirar, al igual que el  
Knightians, el bebé de la tierra con el promedio del período de pr o-
ducción  
agua del baño. Podem os, en cambio, reformular el concepto de 
"Tierra." Hasta aquí nos hemos limitado a suponer que la tierra original, la naturaleza, teniendo en cuenta factores. Ahora tenemos 
que modificar esto, en 
acuerdo con nuestro enfoque en el presente y el futuro en lugar  
que el pasado. Sea o no un pedazo de tierra es "original"  
tierra pura es de hecho económicamente irrelevante, siempre y 
cuando sea  
se han hecho modificaciones son permanentes, o más bien, de modo  
siempre y cuando dichas alteraciones no tiene que ser reproducida o  
14Mises, La acción humana, pp 477, 485f. Véase también Principios 
de Menger,  
Economía, pp 166- 67. 
668 
 484 Man, Economy, and State con Power and Market  
replaced.15 tierra que ha sido regada por canales o alterados  
a través de la tala de los bosques se ha convertido en la actualidad,  
permanente dado. Debido a que es un regalo dado, no agotado en  
el proceso de producción, y no necesita ser reemplazado, lo 
se convierte en un factor tierra bajo nuestra definición. En el ERE, 
esta 
factor que seguirá dando sucesivamente sus competencias naturales 
unstinted  
y sin mayor inversión, sino que está por lo tanto en nuestra tierra análisis. Una vez que esto ocurre, y la permanente se separan de las alteraciones no permanentes, vemos que la estructura 
de producción ya no se remonta hasta el infinito en el tiempo, pero  
llega a su fin en un lapso relativamente breve de tiempo.16 El  
bienes de capital son aquellos que están continuamente lleva a cabo 
en 
el proceso de producción y que los factores laborales y de tierras  
Debemos trabajar para reemplazarlo. Si tenemos en cuenta el des-
gaste físico 
y reemplazo, entonces, se hace evidente que no sería así  
tomar muchos años para el conjunto de bienes de capital para colap-
sar la estructura,  
si no hay trabajo se realiza en el mant enimiento y sustitución,  
y esto es cierto incluso en la economía moderna, altamente capitali s-
ta. 
Por supuesto, cuanto mayor sea el grado de "capitalista" desarrollo 
y las etapas más en la producción, más tiempo tomará para que  
todos los bienes de capital q ue se desgasten out.17 
15 "nonreplaceable" como criterio para la tierra, respecto a los bi e-
nes de capital,  
no es equivalente a "permanente". "permanente" es una subdivisión 
de "nonreplaceable".  
669 
 Es evidente que las mejoras permanentes no tienen que ser  
reem plazado. Sin embargo, los recursos naturales no renovables, 
como el carbón, minerales, etc,  
no son permanentes, sino que también son nonreplaceable. La pr e-
gunta clave es  
si un recurso tiene que ser producida, en cuyo caso sólo gana bruto 
alquileres. Si no puede o no, lo que gana rentas netas también. R e-
cursos que están  
están agotando, obviamente, no puede ser reemplazado y por lo 
tanto no la tierra,  
bienes de capital. Vea la sección de recursos no renovables de abajo.  
16We puede utilizar "permanente" y "no permanente" en esta sec-
ción,  
porque los recursos que se están agotando, obviamente, no puede ser 
incluido en  
cualquier equilibrio de rotación uniforme. Para más información 
sobre los recursos no renovables, consulte 
a continuación. Con recursos agotables dejado de lado, "permanen-
te" pasa a ser igual  
con "no reproducible."  
17Cf. Wicksell, Lecturas de Economía Política I, 186 y passim; y 
Hayek, Teoría Pura del Capital, pp 54- 58. 
Producción: El precio general de los factores 485 La "permanencia" con la que se trata se refiere,  
Por supuesto, a la permanencia física de las mercancías, y no a la 
permanencia de su valor. Esta última depende de la cambiante  
deseos de los consumidores y nunca podría ser llamado permanente. 
Por lo tanto,  
podría haber un factor tierra única y permanente adecuado  
como una viña. Esto es la tierra y lo sigue siendo, por tanto, de for-
ma indefinida.  
Si, en algún momento, los consumidores deben perder su complet a-
mente  
670 
 gusto por el vino, y la tierra se convierte sin valor y ya no  
utilizado, to davía es un factor permanente, y por lo tanto es de la 
tierra,  
aunque ahora submarginal. Cabe señalar que la "permanencia"  
es relevante para presentar consideraciones de la acción humana. La 
pedazo de tierra puede dar a luz un marginal permanente (física)  
producto, sin necesidad de mantenimiento, y de pronto un volcán 
podría entrar en erupción o un huracán en la zona, y la permanencia 
podría ser destruido. Tales eventos naturales imaginables,  
sin embargo, no son a priori relevante para la acción humana, y p or 
lo tanto  
desde el punto de vista de la acción esta tierra es justamente cons i-
derado  
como "permanente", hasta que los cambios naturales occur.18, 19 El concepto de "territorio" como se usa en este libro es, pues,  
totalmente diferente del concepto popular  de la tierra. Veamos, en 
esta sección, distinguir entre los dos llamando a la antigua 
económicas a la tierra y la tierra geográfica último. El concepto 
económico  
incluye todas las fuentes dadas la naturaleza de valor: lo que suele 
ser 
18Neither ¿hay alguna relación entre el presente número de la per-
manencia  
o nonpermanence y la cuestión cosmológica de la permanencia 
de la materia y la energía. Ver Mises, La acción humana, p. 634.  
Cargos 19Stigler que las distinciones entre la tierra y el capital  
bienes bas ados en la permanencia o de origen, tal como se describen 
en este documento,  
son físicos más que económicos. Estas restricciones se equivocan. 
No 
nadie niega que estos factores homogéneos pueden cambiar mucho 
en valor  
671 
 con el tiempo. Pero si un determinado factor es original o mejorado, 
o 
permanente o pueda ser mantenida, es una cuestión física, y uno  
que es muy relevante para el análisis económico. Desde luego, el argumento de Knight  
que toda la tierra es el de bienes de capital, ya que no es original de 
la tierra, es también un  
argumento en el reino físico. Stigler, Producción y Distribución de 
teorías,  
p. 274.  
486 Man, Economy, and State con Power and Market  
conocido como los recursos naturales, la tierra, el agua y el aire en 
la medida en que  
no son bienes libres. Por otro lado, una gran parte del valor  
de lo que generalmente se considera "tierra", es decir, la parte que 
tiene que  
mantenerse con el uso de mano de obra es en realidad un bien de 
capital.  
Esa tierra agrícola es un ejemplo de esto último puede sorprender  
el lector que puede pensar en ello como permanentemente product i-
vo. 
Esto es completamente erróneo, el físico marginal  
productividad de (geográfica) de la tierra varía mucho de acuerdo 
con la cantidad de trabajo que se dedica a mantener o 
mejorar el suelo, frente al uso o no uso de la tierra como  
conduce a la erosión y una MPP inferior. El suelo de base (y aquí  
se hace referencia al suelo que permanecería ahora si mantenimiento  
se suspendieron, no al suelo como lo fue en el pasado remoto antes 
de 
cultivo) es el elemento de la tierra, mientras que el producto final, 
que 
Es conocido popularmente como la tierra agrícola es generalmente 
un capital  
672 
 bueno que contiene este elemento tierra.  
Y Van Sickle y Rogge decir sobre el suelo:  
La tierra, como los  12 a 18 pulgadas desde el cual los granos,  
verduras, hierbas y árboles dibujar casi la totalidad de su 
alimento, es altamente destructible. Tierra vegetal puede ser  
lavado o soplado lejos (erosionado), o su orgánica y  
contenido mineral puede ser disuelto y dispuesto fuera 
del alcance de la vida de la planta (lixiviado) en unos pocos relat i-
vamente  
años, a menos gran cuidado en su uso. Se puede  
también será reconstruido por la cría de cuidado. Por lo tanto puede 
ser 
decir de todos los suelos. . . que su mant enimiento requiere  
saving.20 
La indestructibilidad de la tierra es mucho más claro ejemplo  
en lo que se conoce comúnmente como "suelo urbano." Porque la 
tierra en las zonas urbanas  
áreas (y esto incluye la tierra suburbana, terrenos para fábricas, etc)  
claramente pone en evidencia una de sus características más funda-
mentalmente indestructibles:  
su espacio físico de su parte de la superficie de la tierra. Para 
20John V. Van Sickle y Benjamin A. Rogge, Introducción a la Ec o-
nomía  
(Nueva York: D. Van Nostrand, 1954), p. 141.  
Producción: El precio general de la 487 Factores  
el área de la superficie de la tierra es, excepto en casos raros, eter-
namente  
fijo, como es la posición geográfica de cada pieza de geográfica 
tierra en la superficie. Este eternamente fijo, p ermanente, de pos i-
ción 
aspecto geográfico de la tierra se llama el aspecto del sitio de la 
tierra, o 
673 
 como acertadamente lo dice Mises, "la tierra como plazas de pie." 
Dado que es  
permanente y no reproducible, muy claramente cae bajo  
la categoría de tierras  económico. La permanencia, una vez más,  
se refiere a su aspecto físico espacial; sus valores del sitio, por s u-
puesto, están 
siempre sujeto a Midtown Manhattan change.21 está en la misma  
loco de la misma ubicación geográfica, ahora como lo fue en el  
1600, si bien los valores monetarios resultantes para él tener  
cambiado.  
Supongamos que un pedazo de tierra actualmente no se utiliza se 
puede utilizar para 
diversos fines agrícolas o para fines urbanos. En que 
caso, una elección se hará en función de sus valores alternativos 
como  
tierra nonreplaceable económico: entre el MVP de descuento como  
resultado de la fertilidad de su suelo básico y su MVP descuento  
como un sitio urbano. Y si una decisión debe ser tomada si la tierra 
ahora utilizado en la agricultura y se mantiene a tal fin  
debería permanecer en la agricultura o ser utilizado como un sitio 
para la construcción,  
los principios de selección son los mismos. El valor de retorno ma r-
ginal  
a la tierra agrícola o urbano se divide por el propietario 
de la tierra, el "propietario" -en los ingresos por intereses en el  
mantenimiento del capital y la mejora y la marginal descontado valor de volver a la tierra económica básica.  
"Tierra básica" (o "tierra baja") en este tratado se refiere a la suelo sin mantenimiento, en el caso de la agricultura, o el sitio puro 
sin depreciar la superestructura, en el caso del suelo urbano. La 
de tierra básica, por lo tanto, ya sea suelo o en el sitio, gana por su 
674 
 propietario un precio unitario final, o alquiler, igualando su DMVP.  
Trabajar en esta tierra básica, el trabajo y la inversión crean un ac a-
bado  
bien de capital. Esta bien de capital, como todos los bienes de capi-
tal, también  
21 Pero mientras que la posición es permanente, incluso la tierra 
misma era necesariamente  
alterado por el hombre para prepararlo para el uso urbano. Véase el 
capítulo 2.  
488 Man, Economy, and State con Power and Market  
obtiene rentas unitarias iguales a su DMVP. Sin embargo, esta ga-
nancia es  
procesado (y relevante por lo que en el mercado actual, no como un  
ejercicio histórico) en la renta de la tierra y básico ingresos por 
intereses en 
el capital invertido (y, por supuesto, como rendimientos del trabajo 
que 
obras en la tierra básica, es decir, el trabajo asalariado o "rent -
precio", igualando  
su DMVP). Esta tie rra de capital bueno que tenemos diversas  
denomina "tierra geográfica", "tierra en el sentido popular", "final  
tierra "," finalizó la tierra. "Cuando se habla simplemente de" tierra 
", en la 
Por otro lado, siempre se refiere a la verdadera económico  
de la tierra en la actualidad el factor de la naturaleza les ha dado.  
5. Capitalización y Renta 
El tema de la "renta" es uno de los más confusos en todo el  
literatura económica. Debemos, por lo tanto, reiteramos la significado de la renta según lo establecido anteriormente. Estamos 
utilizando la "renta" en el sentido de 
el precio unitario de los servicios de cualquier bien. Es importante 
desterrar  
675 
 cualquier idea preconcebida que aplican el concepto de renta de la 
tierra solamente.  
Tal vez la mejor guía es tener en cuenta la práctica bien conocida  
de ". alquiler de" Rent, entonces, es lo mismo que contratar: es la venta  
y la compra de los servicios de la unidad de todo lo bien.22 por lo 
tanto  
se aplica también a los precios de los servicios de trabajo (llamados 
"salarios"), ya que  
hace a la tierra oa cualquier otro factor. El concepto se aplica a a l-
quiler  
todos los bienes, ya sean duraderos o no duraderos. En el caso de un 
completamente  
bueno no duraderos, que desaparece completamente cuando utiliza 
por primera vez,  
22This concepto de alquiler se basa en la contribución original de 
Frank A.  
Fetter. Cf. Fetter, Principios Económicos, pp 143 -70. Concepción 
Fetter  
tiene, por desgracia, tuvo poca influencia en el pensamiento econó-mico. No es  
sólo de acuerdo con el uso común, sino que proporciona un princ i-
pio unificador,  
permitiendo una explicación coherente de la determinación de los precios unitarios de los servicios  
y de los productos enteros que ellos encarnan. Sin el alquiler a pr e-
cio 
concepto, es difícil distinguir entre los precios unitarios de los serv i-
cios 
y de productos enteros.  
Fetter utilizado el concepto de alquiler para aplicar sólo a los serv i-
cios de durable 
bienes, pero es claro que puede extenderse a los casos de no durade-
ros 
676 
 mercancías, cuando la unidad de servicio es el bien general.  
Producción: El precio general de los factores 489 
su "unidad" de servicio es simplemente idéntico en tamaño con el 
"todo"  
bueno en sí. En lo que se refiere a un bien duradero, por supuesto, el 
concepto de renta 
es más interesa nte, ya que el precio de la unidad de servicio se di s-
tingue  
del precio del "bien en general." Hasta ahora, en 
este trabajo, hemos estado asumiendo que ningún productor dur a-
bles "  
mercancía que compré directamente, que sólo sus servicios unitarios 
son 
intercambiados en el mercado. Por lo tanto, nuestro análisis compl e-
to de  
fijación de precios se ha ocupado de fijación de precios de alquiler. 
Es obvio que los alquileres  
son los precios fundamentales. El análisis de la utilidad marginal 
tiene  
nos enseñó que los hombres valoran en unidades de bienes y no 
como un todo, el  
precio unitario (o "renta") es, entonces, el precio fundamental en el 
mercado.  
En el capítulo 4 se analizan los precios de alquiler y el precio del  
"Bien en general" para los bienes de consumo duraderos. El princ i-
pio 
Es precisamente lo mismo para los bienes de producción. El valor 
del alquiler de 
la unidad de servicio es el básico, el que en última instancia deter-
mina  
en el mercado por las escalas de utilidad individuales. El precio de 
la 
"Todo b ien", también conocido como el valor actual neto de la mer-
cancía, es igual  
677 
 a la suma de los alquileres futuros esperados descontados por lo que 
entonces vagamente llama factor de preferencia temporal y que 
ahora 
saber es el tipo de interés. El valor del ca pital, o el precio de la 
bien como un todo, entonces, es completamente dependiente de la 
Alquiler  
los precios de la mercancía, su durabilidad física, y la tasa de i n-
terés.  
23 Obviamente, el concepto de "valor capital" de un bien tiene 
es decir, sólo cuando esa mercancía es durable y no se anula  
inmediatamente tras su uso. Si lo hiciera desaparecer, entonces no 
sólo sería  
renta pura, sin valoraciones separadas para el bien como un todo.  
Cuando usamos el término "bien en general", no nos referimos  
a la oferta  agregada de todo el bien de la economía. Nosotros  
referimos, por ejemplo, no a la oferta total de viviendas de un cierto 
escribir, sino a una casa, que se puede alquilar por un período de  
tiempo. Se trata de unidades de "productos integrales", y estas uni-
dades,  
23 Véase el capítulo 4. Por capitalización, véase Principios Fetter, 
Económicos,  
pp 262 -84, 308- 13, y Böhm -Bawerk, Teoría positiva del Capital, pp 
339-57. 
490 Man, Economy, and State con Power and Market  
ser durable, son necesariamente más grande que su unidad constit u-
yente  
servicios, que pueden ser alquilados durante un período de tiempo.  
El principio de la determinación del "valor actual neto", es decir,  
los precios de los "productos integrales," se conoce como capitaliz a-
ción, o aprovechando la 
de las rentas. Este principio se aplica a todos los bienes, y no si m-
plemente  
678 
 bienes de capital, y no hay que dejarse engañar por la similitud de la 
terminología.  
Por lo tanto, la capitalización se aplica a los consumidores durables 
" 
bienes, como casas, telev isores, etc También se aplica a todos los 
factores  
de producción, incluyendo tierra básica. El precio del alquiler, o 
alquiler, de 
un factor de producción es igual, como hemos visto, a su descontado  
valor del producto marginal. El valor del capital de un " factor de 
todo" voluntad ser igual a la suma de sus rentas futuras, o la suma de su DMVPs.24 
Este valor de capital será el precio por el cual el "bien general"  
intercambiarán en el mercado. Es en este valor de capital que una 
unidad  
de un "buen conjunto", como una casa, un piano, una máquina, un 
acre 
de la tierra, etc, va a vender en el mercado. Es evidente que hay no 
tiene sentido  
capitalización si no existe un mercado o precio, por el todo "  
bueno. "El valor del capital es el conjunto de valores de tasaci ón por 
el mercado  
sobre la base de las rentas, la durabilidad y la tasa de interés.  
El proceso de capitalización puede englobar muchas unidades de un  
"Todo bien", así como una unidad. Consideremos el ejemplo  
del capítulo 4, sección 7, y generalizar a parti r de que se aplique, no 
sólo 
a las casas, sino a todos los productores bienes durables ". El bien es 
un 10 -  
buen año, las rentas futuras esperadas son de 10 onzas de oro por 
año 
(Determinado por los servicios públicos de consumo para los bienes 
de consumo, o por  
679 
 MVPs de bienes de producción). La tasa de interés es del 10 por 
ciento 
por año. El valor actual capital de este bien es de 59,4 oro  
onzas. Pero este "buen conjunto" es en sí mismo una unidad de una 
mayor oferta;  
una de muchas casas, máquinas, plant as, etc En cualquier caso, ya 
que todos  
unidades de un bien tienen el mismo valor, el valor del capital de 
dos de esos  
casas, o dos máquinas de este tipo, etc, sumados equivale precis a-
mente  
el doble de la cantidad de una o 118,8 oz. Puesto que somos  
24IT a menudo es más conveniente definir la renta como igual a la 
MVP,  
en lugar de la DMVP. En ese caso, el valor del capital de todo el 
factor  
es igual a la suma descontada de sus rentas futuras.  
Producción: El precio general de los factores 491 
la adición de r entas o DMVPs en términos de dinero, podemos s e-
guir añadiendo  
ellos para determinar los valores de capital de grandes agregados de 
durable  
bienes. Como cuestión de hecho, en la adición de los valores de 
capital, que no necesitamos  
limitarnos a la misma mer cancía. Todo lo que necesitamos hacer es 
añadir la 
valores de capital en cualquier conjunto de bienes durables nos 
interesa 
en la evaluación. Así, supongamos que una empresa, Jones Cons-
truction 
Company, desea vender todos sus activos en el mercado. Estos  
bienes duraderos, necesariamente, consisten en lo siguiente:  
3 máquinas. Cada máquina tiene un valor de capital (basado en la 
suma  
680 
 de los DMVPs) de 10 onzas. Por lo tanto, el valor del capital total es  
30 onzas.  
Un edificio, con un valor de capital de 40 onzas.  
4 acres de tierra. Cada hectárea tiene un valor de capital de 10 on-
zas. Total es  
40 onzas.  
El valor del capital total de estos activos: 110 gramos.  
Pero debemos recordar siempre, en la adición de los valores del 
capital, que  
éstos sólo son relevantes en la medida en que se expresan en el mer-
cado  
precio o el precio de mercado potencial. Muchos escritores han caído en 
la trampa de asumir que pueden, de una manera similar, se suman el  
valor totalidad del capital de la nación o el mundo y llegar a una 
significativa  
figura. Las estimaciones de capital nacional o capital del mundo,  
sin embargo, son completamente sin sentido. El mundo, o del país,  
No se puede vender todo su capital en el mercado. Por lo tanto, tales 
estadística  
Los ejercicios no tienen sentido. Son, sin referencia posible  
con el objetivo mismo de la capitalización: correcta estimación de 
potencial  
precios del mercado.  
Como hemos indicado, la capitalización se aplica a todos los fact o-
res de 
producción, o mejor dicho, a todos los factores en los que hay mer-
cados para los productos enteros que ellos encarnan. Podemos llamar a estos 
mercados  
mercados de capitales. Son los mercados de cambio de titularidad,  
total o parcial, de los bienes de producción duraderos. Tomemos  
681 
 el caso de los bienes de capit al. El alquiler de un bien de capital es 
igual a 
su DMVP. El valor capitalizado del bien de capital es la suma  
de los DMVPs futuros, o la suma descontada del futuro  
492 Man, Economy, and State con Power and Market  
MVP. Este es el valor actual del bien, y esto es lo que el  
bueno se venderá en el mercado de capitales.  
El proceso de capitalización, ya que impregna todos los sectores  
de la economía, y debido a que es lo suficientemente flexible como 
para incluir diferentes  
tipos de activos -en que los activos totales de capital de una empresa - 
es muy importante en la economía. Los precios de las acciones de la 
propiedad de esta capital se fijó en su fracción proporcional  
del valor total del capital de los activos. De esta manera, dada la 
MVPs, durabilidad, y la t asa de interés, todos los precios en el  
mercado de capitales son determinados, y estos serán los precios en 
el ERE. Esta es la forma en que los precios de capital individual  
bienes (máquinas, edificios, etc) se establecerá en el mercado,  
y esta es la maner a en la que estos valores se suman para 
fijar el precio de un conjunto de activos de capital, similares y dif e-
rentes.  
Precios de las acciones en el mercado bursátil se establecerá de 
acuerdo con la 
proporción que les cabe en el valor capitalizado de la fir ma del  
total de activos.  
Nosotros hemos dicho que todos los factores que pueden ser com-
prados y vendidos como  
"Bienes" en todo el mercado se capitalizan. Esto incluye el capital  
bienes, terrenos, tierra y bienes de consumo durables ". Es  
claro que los bienes de capital y bienes de consumo durables "puede ser 
682 
 y se capitalizan. Pero lo de la tierra baja? ¿Cómo puede ser esto  
mayúsculas?  
Hemos visto anteriormente en detalle que las ganancias finales de la 
factores van a los propietarios del trabajo y de la tierra baja y, como 
intereses,  
a los capitalistas. Si la tierra se puede capitalizar, no esta 
significa que los bienes de la tierra y el capital son "realmente la 
misma cosa"  
después de todo? La respuesta a la última pregunta es No.25 Toda v-
ía es 
enfáticamente cierto que los ingresos de los factores de la tierra son 
fundamentales final  
e irreductible, al igual que los ingresos laborales, mientras que los bienes de capital  
tienen que ser constantemente producido y reproducido, y por lo 
tanto  
sus ganancias son si empre reducible a las ganancias de tierra 
tierra, el trabajo y el tiempo.  
25Fetter error principal en la teoría del capital era su creencia de que la capitalización  
significaba el desguace de cualquier distinción entre bienes de cap i-
tal y la tierra.  
Produc ción: El precio general de los factores 493 
Tierra básica puede ser capitalizada por una sencilla razón: puede ser 
compra y se vende "en su conjunto" en el mercado. (Esto no puede 
ser 
hecho por mano de obra, excepto bajo un sistema de esclavitud, que, 
por 
Por supuesto, no se puede producir en el mercado puramente libre.) 
ya que esto puede  
ser y se está haciendo, el problema consiste en cómo los precios en 
estos  
683 
 intercambios se determinan. Estos precios son los valores del capital 
de 
tierra tierra.  
Una carac terística importante de la tierra con respecto a los bienes 
de capital  
es que su serie de rentas futuras es generalmente infinito, ya que,  
ya sea como suelo básico o en el sitio, es físicamente indestructible. 
En la 
ERE, la serie de las rentas futuras, por  supuesto, siempre será el  
mismo. El hecho mismo de que toda la tierra es cada vez compran y 
se venden, por el  
Así, es una demostración de la universalidad de la preferencia tem-
poral. Si  
no hubo preferencia temporal por el momento, a continuación, un 
infin ito 
serie de rentas futuras nunca pudo ser capitalizado. Un pedazo de 
tierra  
tendría que tener un precio presente infinito y por lo tanto podría 
nunca ser vendido. El hecho de que las tierras tenemos los precios es 
una indicación  
que siempre hay una prefer encia en el tiempo y que son rentas fut u-
ras 
descontado para reducir a un valor presente.  
Al igual que en el caso de cualquier otra mercancía, el valor patr i-
monial de la tierra es  
igual a la suma de sus rentas futuras reducidos. Por ejemplo, se  
se puede dem ostrar matemáticamente que si tenemos una constante 
alquilar espera que se obtuvo a perpetuidad, el valor del capital de la 
activo será igual a la renta anual dividida por la tasa de interest.26 
Ahora bien, es obvio que en la tierra, el inversionista obtiene anua l-
mente  
la tasa de interés de mercado. Si, en otras palabras, rentas anuales  
será 50, y la tasa de interés es del 5 por ciento, el activo se vende  
684 
 para 50/.05, o 1.000. El inversor que compra el activo para 
1.000 oz se gana 50 onzas al año a partir de ella, o 5 por ciento,  
la tasa de interés de mercado.  
Tierra baja, entonces, es "activo" tal como lo son los bienes de cap i-
tal, 
participaciones en el capital propietaria de las empresas y los bienes 
de consumo duraderos.  
Todos estos propietarios tienden a  recibir la misma tasa de interés  
volver, y todos recibirán la misma tasa de retorno en el ERE.  
26Cf. Boulding, Análisis Económico, pp 711- 12. 
494 Man, Economy, and State con Power and Market  
En resumen, todos los activos de propiedad se capitalizan. En el  
ERE, de  
Por supuesto, los valores del capital de todos los activos se manti e-
nen constantes, sino que  
también será igual a la suma descontada de los MVP de sus  
rentas unitarias.  
Por encima, vimos que una diferencia clave entre la tierra y el cap i-
tal 
bienes  es que los propietarios de la antigua vender bienes futuros 
para 
dinero presente, mientras que los propietarios de este último presen-
tar el avance  
dinero, comprar bienes futuros, y posteriormente vender sus produc-tos cuando es  
menos distante futuro. Esto sigue siendo cierto. Pero entonces tene-
mos que hacer la 
Pregunta: ¿Cómo funciona el terrateniente llegado a poseer esta 
tierra? La  
respuesta es (a excepción de su tierra o la búsqueda de sus antepas a-
dos sin usar  
y ponerla en uso) que él debe haberlo comprado a alguien 
más. Si lo hacía, entonces, en el ERE, debe haber comprado 
685 
 a su valor capitalizado. Si se compra el terreno a un precio de 
1.000 oz, y recibe 50 onzas por año en el alquiler, entonces  
que gana intereses, y el interés solamente. Él vende los bienes fut u-
ros (tierra  
servicio) en el proceso de producción, sino que también compró la 
primera  
toda esta tierra con el dinero. Por lo tanto, él también es un "capit a-
listinvestor"  
ganando intereses.  
"Renta pura", es decir, la renta que no es más que un retorno de la 
anterior  
inversión y por lo tanto no se capitalizan, parece, por lo tanto, a 
puede ganar sólo por aquellos que han encontrado las tierras ociosas 
se 
(O heredado de los buscadores). Pero i ncluso ellos no ganan puro  
alquilar. Supongamos que un hombre encuentra la tierra, sin dueño 
cero y el valor,  
y luego cercas TI, etc, hasta que ahora es capaz de producir un per-
petuo 
Alquiler de 50 onzas por año. ¿No podríamos decir que lo que gana 
renta p ura, ya que él no compró la tierra, en mayúsculas, de alguien  
otro sitio? Pero esto sería pasar por alto una de las más importantes  
características de la vida económica: ganancias implícitas. Incluso si 
este hombre hizo 
No compre la tierra, la tierra vale ahora un valor de cierto capital,  
la que se podría obtener en el mercado. Este valor del capital es, 
digamos,  
1.000. Por lo tanto, el hombre podría vender la tierra por 1.000 en 
cualquier  
tiempo. Su reducción de los costes de oportunidad de ser dueño de 
la tierra y el alquiler de 
sus servicios es la venta de los terrenos para 1.000 onzas. Es cierto 
que se gana 
686 
 50 oz por año, pero esto es sólo en el sacrificio de no vender  
Producción: El precio general de los factores 495 
toda la tierra durante 1.000 onzas. Su tierra, por lo tanto, es realmen-
te como  
mucho capitalizan como la tierra que ha sido comprada en el merc a-
do. 
Por lo tanto, hay que concluir que nadie recibe renta pura 
a excepción de los trabajadores en forma de salarios, que los ingr e-
sos sólo en la eco nomía productiva ERE son los salarios (el plazo para los pr e-
cios 
y los ingresos de los factores laborales) e intereses. Pero todavía 
existe un importante 
distinción entre la tierra y los bienes de capital. Porque vemos que 
un elemento fundamental e irreduc tible es el valor del capital de la 
tierra.  
El valor actual neto de los bienes de capital todavía se reduce a los 
salarios y las  
capital de valor de los terrenos. En una economía cambiante, hay 
otro 
fuente de ingresos: el aumento del valor del capital de l a tierra baja. 
Típico  
Era el hombre que encontró las tierras ociosas y luego vendió sus 
servicios.  
Originalmente, el valor del capital de la tierra era cero, sino que era 
sin valor. Ahora la tierra se ha convertido en valioso porque lo que 
gana  
alquileres.  Como resultado, el valor del capital ha aumentado a 
1.000 oz. Su 
ingreso o ganancia, consistió en el aumento de 1.000 onzas en el 
capital de  
valor. Esto, por supuesto, no puede tener lugar en el ERE. En la 
ERE, todos los valores de capital debe permanecer  constante, aquí, 
vemos que  
687 
 una fuente de ganancia monetaria es un aumento en el valor del 
capital de la tierra, un  
aumentando como resultado de los aumentos esperados en los ren-
dimientos de alquiler de land.27 
Si la economía se convierte en un ERE después  de este cambio en 
particular  
de cero a 1.000, entonces este ingreso fue un "one- shot" asunto,  
en lugar de un elemento constante y recurrente. El valor del capital  
de la tierra pasó de cero a 1.000, y el propietario puede obtener esta  
ingresos en cualquier  momento. Sin embargo, después de que este 
ha sido cosechado una vez,  
nunca se cosechó de nuevo. Si vende la tierra por 1.000, el siguiente comprador no recibe ninguna ganancia por el aumento en el valor 
del capital, sino que  
recibe sólo de interés de merc ado. Únicamente los intereses se ac u-
mulan y los salarios  
continuamente. Mientras el ERE continúa, no habrá 
mayores ganancias o pérdidas de capital value.28 
27En el largo plazo, los aumentos en el valor patrimonial de los 
bienes de capital son importantes,  
ya que se resuelven en el aumento de los salarios y el aumento de la  
capital de valor de los terrenos de tierra.  
28El problema de los beneficios de los cambios en los valores de 
capital serán tratados  
más adelante.  
496 Man, Economy, and State con Power and Market  
6. El agotamiento de los recursos naturales  
Una categoría se ha omitido deliberadamente lejos de la  
análisis de los factores de la tierra. En un principio, se definió como 
la tierra original,  
naturaleza dada por factor. Entonces nos dijo que la tierra que había 
sido 
688 
 mejorado por la mano del hombre, pero que ahora se da permanen-
temente  
También se debe considerar como tierra. Tierra, entonces, se convi r-
tió en el catallactically  
recurso permanente y no reproducible, mientras que el capital  
bienes son a quellos que son no permanente y por lo tanto debe ser  
producido de nuevo con el fin de ser sustituido. Pero hay un tipo de 
recurso que es nonreplaceable pero también no permanente: lo nat u-
ral 
recurso que se está acabando, tal como un cobre o un diamante  
la mía. Aquí, el factor es definitivamente original y naturegiven;  
que no puede ser producida por el hombre. Por otro lado, es  
no es permanente, pero sujeto a agotamiento, ya que cualquier uso 
de la misma  
deja una parte absolutamente más pequeño para su uso en el futuro. 
Es 
original, pero no permanente. ¿Será preciso clasificada como tierra o 
como  
bien de capital? 
La prueba crucial de nuestro proceso clasificatorio es preguntar:  
Debe trabajo y factores de la tierra con el fin de trabajar para repr o-
ducir el  
bueno? En el caso de factores permanentes esto no es necesario,  
ya que no se desgastan. Pero en este caso, hay que responder en  
la negativa también, para estos productos, aunque no permanente, 
no puede  
ser reproducida por el hombre a pesar de su agotamiento.  Por lo 
tanto, 
el recurso natural se presenta como una división especial en virtud de la "tierra"  
category.29 
Tabla 15, adaptada de una por el profesor Hayek, revela nuestra 
689 
 clasificación de los diversos recursos como la tierra o el capital  
goods.30 
Hayek critica el criterio de reproducibilidad para la clasificación 
un bien de capital. Él declara: "El punto que es relevante. . . no es  
29Cf. Fred R. Fairchild, Edgar S. Furniss y Norman S. Buck,  
Primaria Economía (Nueva York: Macmillan & Co., 1926), II, 147.  
30Hayek, Teoría Pura del Capital, p. 58 n.  
Producción: El precio general de los factores 497 
CUADRO 15  
RECURSOS PERMANENTES NO PERMANENTES  
(Consumible)  
Terrenos original  
(Nonproducible)  
Bienes producidos en la tierra de Capital  
(Producible)  
que los recursos existentes ciertas pueden ser sustituidos por otros 
que 
son, en cierto sentido tecnológico similar a ellos, sino que ellos  
tiene que ser reemplazado por algo, ya sea similar o no, si la 
flujo de ingresos no está disminuyendo. "31 Pero esto es confundir 
valor 
con las consideraciones físicas. Estamos tratando de clasificar físico  
bienes aquí, por no hablar de sus posibles valores, que se 
fluctúan continuamente. El punto es que los recursos sujetos a 
agotamiento no puede ser reemplazado, por mucho que el propiet a-
rio le gustaría 
hacerlo. Por lo tanto, obtener una renta neta. Hayek también plantea 
la 
cuestión de si una secuencia es "tierra" si un nuevo flujo se pueden 
crear  
690 
 mediante la recolección de agua de lluvia. Aquí de nuevo, Hayek 
misconceives  
el problema  como uno de mantener un "flujo de ingresos constante"  
en lugar de clasificar un bien físico concreto. La corriente es  
aterrizar debido a que no tienen que estar físicamente sustituido. Es obvio  
que la crítica de Hayek es válida en contra de definición de Kaldor.  
Kaldor definió el capital como un recurso reproducible que es 
económicamente 
rentable producir. En ese caso, las máquinas obsoletas  
ya no sería bienes de capital. (¿Serían "tierra"?) El  
definición debe ser: recursos físicos reproducibles. Hayek  
crítica de que entonces la posibilidad de cultivo de frutas artificiales, 
etc, 
haría que toda la tierra "capital" de nuevo misconceives el problema,  
que es uno de la necesidad física y posibilidad de reproducir  
31Ibid., P. 92.  
498 Man, Economy, and State con Power and Market  
el agente. Dado que la tierra es básico- no-fruta no necesita repr o-
ducción,  
se excluye de la categoría de capital de bienestar.  
El hecho de que los recursos naturales no pueden ser reproducidas  
significa que se ganan la renta neta y que su renta no es  
absorbido por los factores tierra y trabajo que entran en su produc-
ción.  
Por supuesto, de las rentas netas que ganan el interés usual  
ritmo de la sociedad por sus propietarios, los intereses devengados ser 
en relación con su valor capital. Los aumentos en los valores de 
capital de origen natural  
recursos se destinan en última instancia al propio recurso-propietario y 
691 
 no se absorben en las ganancias por otras tierras y los factores lab o-
rales.  
No hay ningún problema en la capitalización de un recurso que está 
sujeta 
al agotamiento, ya que, como hemos visto, la capitalización puede 
tener lugar  
ya sea para un finito o una serie infinita de futuros ingresos de alqui-
ler. 
Hay, sin embargo, un problema notable que impregna cualquier  
análisis del sujeto c on el agotamiento de los recursos y que distingue  
que de todos los otros tipos de bienes. Este es el hecho de que 
no puede haber una utilización para un recurso en una rotación uni-
formemente  
economía. Para la base de la ERE es que todas las cantidades 
económicas  
continuar indefinidamente en una ronda interminable. Pero esto no 
puede  
suceder en el caso de un recurso que está sujeta a agotamiento, por  
siempre que se utilice, el total de dicho bien en la economía  
disminuye. La situación en el momento siguiente, entonces, no pue-
de ser  
el mismo que antes. Esto es sólo un ejemplo de la insuperable  
dificultades cada vez que el ERE se utiliza, no como un  
auxiliar de la construcción en el análisis, sino como una especie de 
ideal que 
la economía de libre deben ser for zados a imitar.  
No puede haber una demanda de reserva para un recurso no renov a-
ble, sólo  
ya que existe la demanda de reservas especulativas para cualquier 
otra acción de 
bienes en el mercado. Esta especulación no es maldad simple,  
sin embargo, tiene una función definida, a saber, que la asignación 
de la  
692 
 recurso escaso no renovable a aquellos usos en los momentos en que 
los consumidores  
demanda de los mismos será mayor. El especulador, a la espera 
para utilizar los recursos, hasta una fecha futura beneficios  a los 
consumidores  
cambiando su uso a un momento en el que habrá más en la demanda  
que en la actualidad. Al igual que en el caso de la tierra baja, el 
permanente  
Producción: El precio general de los factores 499 
recurso pertenece al buscador de primer y p rimer usuario, ya menu-
do algunos  
de estas ganancias de capital inicial son absorbidos por el interés 
sobre el capital  
originalmente invertido en el negocio de los recursos hallazgo. La 
la absorción puede tener lugar sólo en la medida en que el hallazgo 
de nuevo  
recursos es un negocio regular, continua. Pero este negocio,  
que por definición no puede existir en el ERE, nunca puede ser  
completamente regularizada.  
Los minerales como el carbón y el petróleo son ejemplos típicos de claridad  
los recursos no renova bles. ¿Qué pasa con los recursos naturales 
como los bosques?  
Un bosque, aunque cada vez más por los procesos naturales, pueden ser 
"Producido" por el hombre, si se toman medidas para mantener y 
hacer crecer  
más árboles, etc Por lo tanto, los bosques tendrí an que ser clasifica-
dos como  
bienes de capital en lugar de los recursos no renovables.  
Uno de los ataques frecuentes sobre el comportamiento del mercado 
libre 
693 
 se basa en la bugbear georgista de recursos naturales que se manti e-
nen 
fuera del mercado con fines especulativos. Hemos abordado este  
alegó problema anterior. Otro, y diametralmente opuesto, ataque 
es el común que el mercado libre desperdicia recursos,  
recursos agotables especialmente. Las generaciones futuras son 
supuestamente  
robado por la codicia del presente. Tal razonamiento conduciría 
a la paradójica conclusión de que ninguno de los recursos se cons u-
men 
en absoluto. Por cada vez que, en cualquier momento, un hombre 
consume una agotable  
recurso (en este caso usamos "consume" en un sentido más ampl io 
para 
incluyen "consume" en la producción), está dejando menos de un 
stock de 
él o sus descendientes para aprovechar. Es un hecho de la vida que 
cada vez que una cantidad de un recurso no renovable se agota, es 
menos  
deja para el futuro, y podría por lo tanto cualquier consumo de tal  
muy bien ser llamado "robo del futuro", si se opta por  
definir robo en terms.32 inusual tal vez nos concede ninguna  
cantidad de uso para el recurso no renovable, hay que desechar la 
robo- del-futuro argumento y acepto las pref erencias individuales  
del mercado. Entonces no hay razón para asumir  
Términos 32Unusual porque robo ha sido claramente definido como  
confiscación de la propiedad de otro sin su consentimiento, ni el uso 
de la propia 
propiedad.  
500 Man, Economy, and State c on Power and Market  
que el mercado va a utilizar los recursos demasiado rápido que as u-
mir 
694 
 lo contrario. El mercado tiende a utilizar los recursos en el preciso  
la tasa de que los consumidores desire.33 
Después de haber desarrollado, en el Volumen I, nuestr o análisis 
básico de la economía del individuo aislado, trueque e indirectos  
de cambio, vamos a proceder, en el Volumen II, para desarrollar el  
un análisis más detallado por tratar con "dinámicas" problemas de cambiante economía, tipos particulares de fact ores, y su dinero  
valor, y el monopolio y la competencia, y discutir, en necesariamen-
te 
resumen más de moda, las consecuencias de la violencia 
intervención en el mercado libre.  
ANEXO A  
MARGINAL VALOR DEL PRODUCTO MARGINAL Y FÍSICA  
Para los fines de simplif icación, se han descrito marginal  
valor del producto (MVP) como igual al producto físico marginal 
(MPP)  
veces el precio. Puesto que hemos visto que un factor debe ser util i-
zado en la 
región del MPP en declive, y puesto que un aumento de la oferta de 
un fac tor 
conduce a una caída en el precio, la conclusión del análisis fue que 
cada factor funciona en un área donde un mayor suministro conduce 
a una 
disminuir en MVP, y por lo tanto en DMVP. El supuesto de hecho 
en 
la primera frase, sin embargo, no es estricta mente correcto.  
Veamos, entonces, descubrir cuál es el múltiplo de MPP que se 
producir un MVP. MVP es igual a un aumento de los ingresos a d-
quiridos  
a partir de la adición de una unidad, o perdido de la pérdida de una 
unidad, de un  
695 
 factor. MVP luego será igual a la diferencia en los ingresos de un  
posición a otra, es decir, el cambio en la posición resultante de 
un aumento o disminución de una unidad de un factor. Entonces, 
MVP es igual a 
33As Stigler dice al discutir la acusación de "Wasted" recursos en la 
mercado, "Es un problema interesante para definir el 'despilfarro' 
sensatamente sin 
haciendo de la palabra sinónimo de "no rentables". Stigler, Teoría de 
la 
Precio, p. 332 n. Para un análisis de los recursos naturales y una 
crítica de la  
doctrinas de "cons ervación", ver Anthony Scott, Recursos naturales: 
La Economía  
de la Naturaleza (Toronto: University of Toronto Press, 1955).  
R2 - R1, donde R es el ingreso bruto por la venta de un producto,  
y un subíndice más alto significa que más de un factor tiene 
ha utilizado en la producción. El MPP de este aumento en un factor  
se P2 - P1, donde P es la cantidad de producto producido, un 
mayor subíndice de nuevo el sentido de que más de un factor ha sido 
utilizado.  
Por lo tanto: MVP = R2 -  R1 por definición.  
MPP = P2 -  P1 por definición.  
El ingreso es adquirida por la venta del producto, por lo tanto, para 
cualquier  
punto dado en la curva de la demanda, el ingreso total es igual a la 
cantidad  
producido y vendido, multiplicado por el precio del producto.  
Por lo tanto, R  = P. p, donde p es el precio del producto.  
Así que: R2 = P2. p2  
R1 = P1. p1  
Ahora, puesto que los factores son bienes económicos, cualquier 
aumento en  
696 
 el uso de un factor, otros factores permanecen constantes, debe  
aumentar la cantidad producida. Obviamente, sería inútil  
para un empresario para contratar a más factores que no lo haría 
aumentar el producto. Por lo tanto, P2> P1.  
Por otra parte, el precio del producto disminuye a medida que el 
suministro  
aumenta, de modo que:  
p2 <p1  
Ahora, estamos tratando de averiguar lo que multiplicado por el MPP  
rendimientos MVP. Este desconocido será igual a:  
MVP R2 - R1 
MPP P2 - P1 
Esto puede ser llamado el ingreso marginal, que es el cambio 
en los ingresos dividido por el cambio en la salida.  
Producción: El precio general de los factores 501 
= 
502 Man, Economy, and State con Power and Market  
Es evidente que esta cifra. que podemos llamar MR, se  
no igual o bien P2 o P1, o cualquier medio de los dos. Simple  
multiplicación del denominador por cualquiera de los P o ambos  
revelará que esto no equivale a que el numerador. ¿Qué es  
la relación entre la RM y el precio?  
Un precio es el promedio de ingresos, es decir, es igual a los ingr e-
sos totales  
dividido por la cantidad producida y vendida. En resumen,  
p = R  
P 
Pero arriba, en l a discusión de producto marginal y promedio,  
vimos la relación matemática entre el "promedio" y 
697 
 "Marginal", y esto es válido para los ingresos, así como para la 
productividad:  
a saber, que en el rango donde el promedio está aumentando,  
marginal es mayor que el promedio, en el rango donde el promedio es 
decreciente, marginal es menor que el promedio. Sin embargo, 
hemos establecido 
a principios de este libro que la curva de demanda, es decir, el pr e-
cio, 
el ingreso promedio de curva siempre está cayendo como l a cant i-
dad 
aumenta. Por lo tanto, la curva de ingreso marginal también se está 
cayendo 
y siempre está por debajo de los ingresos promedio, o el precio. 
Veamos, sin embargo,  
cimentar la prueba al demostrar que, para dos posiciones,  
p2 es mayor que MR. Desde p2 es menor que p1, como caídas de 
precios  
cuando aumenta la oferta, la proposición de que la RM es inferior tanto a 
precios van a ser probado.  
En primer lugar, se sabe que p2 <p1, lo que significa que 
R1 R2  
P2 P1  
Ahora, podemos tomar un punto como el punto de partida y luego 
considerar  
el cambio a punto dos, de modo que:  
R + ΔR R 
P + P? P  
lo que se traduce en los mismos símbolos que utilizamos en la pr o-
ductividad  
prueba anterior. Ahora bien, esto significa que 
< 
698 
 < 
Producción: El precio general de los fact ores 503 
R R + ΔR 
0 
P P +? P  
La combinación de las dos fracciones, y multiplicando luego a 
través de, obtenemos  
RΔP - PΔR> 0  
o 
RΔP> P ΔR, 
de modo que R> ΔR 
P? P 
(Hemos demostrado aquí que la RM es inferior a p1, mayor de  
los dos precios.)  
Ahora bien, esto s ignifica que hay algunos desconocidos, constante 
positiva  
l fracción / k que, multiplicado por el más grande, producirá los  
menor proporción (MR) en la última desigualdad. Por lo tanto,  
R = ΔR 
kP? P  
Ahora, álgebra,  
ΔR R + ΔR 
Delta P + kP? P  
y puesto que k es un número positivo,  
R + ΔR> R + ΔR 
P + kP Delta P +? P 
Pero esto establece que 
R + ΔR> ΔR 
P +? P? P  
es decir, que la RM es inferior a P2. Lo que había que demostrar  
699 
 Por lo tanto, cuando que, en sentido estricto, MR, y no consideran 
que el precio,  
se deb e multiplicar por MPP para llegar a MVP, encontramos que 
nuestra  
conclusión- de que la producción se realiza siempre en la zona de un 
cayendo MVP curva se fortalece en lugar de debilitarse. MVP  
= 
> 
504 Man, Economy, and State con Power and Market  
cae aún más rápidamente en relación con la PMP de lo que había 
sido 
suponiendo. Por otra parte, nuestro análisis no se ve muy modific a-
do, 
porque no hay nuevos determinantes básicos -más allá de MPP y los 
precios  
establecido por la curva de demanda de los consumidores  se han 
introducido en  
nuestro análisis correctivo. En vista de todo esto, podemos seguir  
MVP tratar como igual a precio MPP veces como una forma simpl i-
ficada legítimo,  
aproximación a la real result.34 
APÉNDICE B  
PROFESOR Y EL Rolph  
TEORÍA DE DESCUENTO PRO DUCTIVIDAD MARGINAL  
De las actuales escuelas de pensamiento económico, el más de moda  
han sido el Econométrica, la keynesiana, el institucionalista,  
y el. neoclásico "Neo- Clásico" se refiere al patrón  
establecido por los economistas más importantes del siglo XIX.  
La cepa neoclásica dominante en la actualidad se encuentra en la 
sistema de Profesor Frank Knight, de los cuales el más característico  
característica es un ataque a todo el concepto de preferencia temp o-
ral. 
700 
 Negar la preferencia temporal, y basando regreso interés  
únicamente en una supuesta "productividad" del capital, la Knigh-
tians  
atacar la doctrina de la MVP descuento y abogan en cambio por  
una teoría MVP puro. La exposición más clara de este enfoque es  
que se encuentra en un artículo por un segui dor de Knight, el prof e-
sor 
Earl Rolph.35 
Rolph define el "producto" en los resultados inmediatos del "presen-
te 
actividades valiosas. "Esto incluye el trabajo sobre los bienes que 
serán  
consume sólo en el futuro. Por lo tanto,  
Curiosa noción 34A se ha plant eado que la consideración de la RM, 
en lugar del precio,  
como el multiplicador de alguna manera vicia la satisfacción óptima de los consumidores  
deseos del mercado. No hay justificación real para este tipo de 
suposición.  
35Earl Rolph, "La Doctrina Descuent o Productividad Marginal" en 
W. Fellner y BF Haley, eds., Lecturas de Teoría de la Distribución 
del Ingreso  
(Philadelphia: Blakiston, 1946), pp 278 -93. 
Producción: El precio general de los factores 505 
obreros y equipos a partir de la construcción 
de un edificio puede tener sólo unos pocos estacas en el suelo 
para mostrar su trabajo el primer día, pero esto y no  
la estructura completa es su producto inmediato.  
Por lo tanto, la doctrina de que un factor recibe el valor de su producto marginal se refiere a es te producto inmediato.  
La simultaneidad de la producción y el producto no se 
701 
 requiere ninguna hipótesis simplificadoras. Es una directa 
apelar a lo obvio. Cada actividad tiene su inmediata 
resultados.  
Obviamente, nadie niega que la gente trabaja en bienes y 
mover capital un poco más adelante. Pero, ¿es el resultado inmedi a-
to 
de este producto una en un sentido significativo? Debe quedar claro 
que 
el producto es el producto final del bien vendido al consumidor.  
El propósito del sistema de producción es llevar  a la final  
consumo. Todas las compras intermedias se basan en la 
expectativa de compra final por el consumidor y no lo haría 
se celebran de otra manera. Cada actividad puede tener su inmediata "Resultados", pero no son resultados que cualquier mando  
ingresos monetarios de nadie si los propietarios de los factores  
mismos eran copropietarios de todo lo producido hasta la final  
consumo etapa. En ese caso, sería evidente que se  
no se les paga de inmediato, por lo que su producto no es inmediata.  
La única razón  por la que se les paga de inmediato (e incluso  
aquí no hay inmediatez estricto) en el mercado es que los capitali s-
tas 
avanzar bienes presentes a cambio de los bienes futuros  
para el que se espera una prima, o el retorno interés. Por lo tanto, la propietar ios de los factores se les paga el valor descontado de su 
marginal  
producto.  
El enfoque de Knight -Rolph, además, es un refugio para un 
del coste real teoría del valor. Se asume que los esfuerzos actuales 
se 
de alguna manera siempre traen resultados actuales. Pero, ¿cuándo? 
En "presente 
702 
 valiosas actividades. "Pero, ¿cómo estas actividades se convierten 
en valiosos?  
Sólo si su futuro producto se vende, como se esperaba, a los cons u-
midores.  
Supongamos, sin embargo, que la gente trabaja desde hace años en 
un determinado bien 
y se les paga por los capitalistas, y luego el producto final no es  
Man 506, Economy, and State con Power and Market  
comprados por los consumidores. Los capitalistas absorber pérdidas 
monetarias.  
¿Dónde estaba el pago inmediato, según el mar ginal  
producto? El pago fue sólo una inversión en bienes futuros  
por los capitalistas.  
Rolph luego se vuelve hacia otro error supuestamente atroz de la 
enfoque de descuento, es decir, la "doctrina de la coordinación de 
nonco  
factores. "Esto significa que a lgunos factores, a su pago, recibirá 
la actualización del valor de su producto y otros no. Rolph,  
sin embargo, está trabajando en un error, no hay 
asunción de nonco- nación en cualquier teoría descuento sonido.  
Como hemos dicho anteriormente, todos los fact ores-trabajo, tierra 
y capital  
bienes recibir su producto con descuento valor marginal.  
La diferencia en lo que respecta a los propietarios de bienes de capi-
tal es que,  
en el análisis final, no reciben ningún pago independiente,  
ya que los bienes de capita l se resuelven los factores que producen 
ellos, en última instancia, la tierra y los factores laborales y el i n-
terés  
por el tiempo necesario para el avance de pago por los capitalistas.  
36 Rolph cree que nonco- nación está involucrada porque 
703 
 propietarios de los factores tierra y trabajo "recibir una parte descon-
tado",  
y capital "recibe una porción sin descuento." Pero esto es un fallo  
manera de plantear la conclusión. Los propietarios de los factores 
tierra y trabajo  
36Rolph atribuye este error a Knut Wicksell, pero es una confusión 
no imputables a Wicksell, que se involucra en una discusión brilla n-
te 
capital y la estructura de la producción y la función de tiempo en la 
producción.  
Wicksell demuestra correctamente que el trabajo y la tierra son lo 
último sólo  
factores, por lo que la productividad marginal del capital  
bienes es reducible a la productividad marginal de los factores lab o-
rales y la tierra,  
para que el capital dinero se gana el interés (o descuento) diferen-cial. 
Discusión de Wicksell de estos temas  y otros relacionados es de 
importancia fundamental.  
Reconoció, por ejemplo, que los bienes de capital de forma compl e-
ta y básicamente coordinar  
con factores de la tierra y el trabajo sólo desde el punto de vista del 
individuo  
firme, pero no cuando se cons idera el total del mercado en todas sus 
interrelaciones.  
Teoría económica actual es, en su perjuicio, incluso más preocupado 
que los escritores de su tiempo con el estudio de una empresa aisl a-
da en lugar  
del mercado interrelacionado. Wicksell, Lecturas de Economía Pol í-
tica, I,  
148-54, 185 -95. 
Producción: El precio general de los factores 507 
recibir una parte con descuento, pero los propietarios del capital 
(capital -dinero)  
704 
 recibir el descuento.  
El resto del artículo Rolph se dedica en gran parte a una 
intentan demostrar que no se trata de retraso en los pagos a 
propietarios de los factores. Rolph supone la existencia de "produc-
ción 
centros "dentro de cada empresa, que, dividido en prácticamente  
medidas instantáneas, productos y luego implícitamente recibir el 
pago  
instantáneamente. Esta construcción torturado y lo irreal  
pierde el punto entero. Incluso si hubiera atomizado "producción  
centros ", el punto es que alguna persona o personas tendrán 
para hacer adelantos de dinero presente a lo largo de la ruta, en lo 
que sea 
orden, hasta que el producto final se vende a los consumidores. 
Dejar  
Imagen Rolph un sistema de producción, atomizada o integrarse 
como  
sea el caso, sin que nadie lo que los avances de la presente 
bienes de capital (dinero) que él niega exi stir. Y como los trabajad o-
res 
y los terratenientes trabajar en los productos intermedios durante años 
sin pago, hasta que el producto terminado está listo para el cons u-
midor,  
dejar Rolph exhortarlos a no preocuparse, ya que han sido  
implícitamente pagado s imultáneamente mientras trabajaban. Por 
esta es la 
consecuencia lógica de la position.37 Knight -Rolph 
37Rolph termina su artículo, consistente, con un rechazo de cua l-
quier timepreference influencias sobre intereses, que él explica en vena Knight por  
el "costo" de la producción de nuevos bienes de capital.  
705 
  
8 producción:  
1. Pérdidas y Ganancias Empresarial  
Después de haber desarrollado en los capítulos anteriores el análisis 
básico  
de la economía de mercado, ahora procedemos a discutir más  
aplicaciones dinám icas y específicas, así como las consecuencias  
de intervención en el mercado.  
En la economía de rotación uniforme, sólo hay dos último  
categorías de precios al productor y los ingresos: el interés (unifor-
me 
toda la economía), y "salario" -los precios de los  servicios  
de los factores de trabajo diferentes. En una economía en transfor-mación, sin embargo,  
los salarios y la tasa de interés no son los únicos elementos que  
puede cambiar. Otra categoría de tanto positivos como negativos  
ingresos aparece: beneficio empresarial y la pérdida. Nos concentr a-
remos  
de los empresarios capitalistas, económicamente más  
importante tipo de empresario. Estos son los hombres que invierten  
en la "capital" (terrenos y / o bienes de capital) que se utiliza en la 
producción  
proceso. Su función es, como hemos descrito: el avance de la  
dinero a los propietarios de los factores y el consiguiente uso de los 
bienes  
hasta que el producto más cerca presente se vendió más adelante. 
Tenemos  
elaborado las leyes de la ERE en detalle: precios de los factores se  
igual DMVP, cada factor se asignará a su más valueproductive  
usos, los valores de capital será igual a la suma de la  
DMVPs, la tasa de interés será uniforme y se rige exclusivamente  
706 
 por las preferencias de tiempo, etc 
509 
8 
PRODUCCIÓN:  
EMPRENDIMIENTO Y EL CAMBIO 
La diferencia en el mundo dinámico y real es esto. Ninguno de los  
estos valores o eventos futuros que se conoce, todo debe ser estim a-
do, 
adivinó, por los capitalistas. Tienen que adelantar dinero presente 
en una especulación sobre el  futuro desconocido con la esperanza de 
que el producto futuro se venderá a un precio remunerador. En el mundo real y, a continuación, la calidad de juicio y la precisión de 
la predicción  
juegan un papel muy importante en los ingresos adquiridos por los 
capitalistas.  
Como resultado del arbitraje de los empresarios, la tendencia  
es siempre hacia el ERE, y en consecuencia de la constante evol u-
ción 
la realidad, los cambios en las escalas de valores y recursos, el ERE nunca  
llega.  
El capitalista -empresario adquiere factores o servicios de los fact o-
res en 
el presente, el producto debe ser vendido en el futuro. Él siempre 
está 
en estado de alerta, entonces, las discrepancias, en las zonas donde 
se puede ganar  
más de la tarifa de interés. Supongamos que la tasa de interés  
es 5 por ciento; Jones puede comprar una cierta combinación de 
factores para 
100 oz, cree que puede usar esta aglomeración de 
707 
 vender un producto después de dos años por 120 gramos. Su futuro 
se espera 
retorno es del 10 por ciento anual. Si sus expectativas se cumplen,  
entonces se obtendrá una rentabilidad anual del 10 por ciento en 
lugar del 5 por ciento.  
La diferencia entre la tasa de interés general y su  
rendimiento real es su ganancia de dinero (de ahora en adelante se 
llamará simplemente  
"Benefi cio", a menos que exista una distinción específica entre el 
dinero  
beneficio y el beneficio psíquico). En este caso, su ganancia de 
dinero es de 10  
onzas para dos años, o un incremento del 5 por ciento anual.  
Lo que dio lugar a este beneficio obtenido, est e beneficio a posteri o-
ri el cumplimiento de  
expectativas del productor ex ante? El hecho de que los factores  
de producción en este proceso fueron subvaluado y descapitalizados  
depreciados en la medida en que sus servicios unitarios se compró, descapitalizados  
en la medida en que los factores fueron comprados como un todo. 
En 
cualquiera de los casos, las expectativas generales del mercado 
incurrió en error al  
subestimar las rentas futuras (MVP) de los factores. Esta 
empresario particular, vio mejor que sus c ompañeros, sin embargo,  
y actuó en esta idea. Él recogió el premio de su superior  
previsión en la forma de un beneficio. Su acción, su reconocimiento 
de 
510 Man, Economy, and State con Power and Market  
la infravaloración general de los factores productivos , los resultados 
en el  
eventual eliminación de los beneficios, o más bien en la tendencia a la 
708 
 su eliminación. Mediante la ampliación de la producción en este 
particular  
proceso, aumenta la demanda de estos factores y plantea 
sus precios. Este resultado se verá acentuada por la entrada de com-
petidores  
en la misma zona, atraídos por la tasa de 10 -por ciento de los  
regresar. No sólo el aumento de la demanda de elevar los precios de 
la 
factores, pero el aumento de la producción bajará el precio de la 
producto.  El resultado será una tendencia a una disminución de la 
tasa de  
volver a la tasa de interés puro.  
¿Qué función tiene el empresario realiza? En su búsqueda por concepto de beneficios vio que ciertos factores fueron depreci a-
dos vis -à-vis 
sus productos de va lor potencial. Al reconocer la discrepancia 
y hacer algo al respecto, él cambió de factores de producción 
(Factores obviamente no específicos) de otros procesos productivos  
a esta. Se detectó que los precios de los factores "no tener debida-
mente en  
reflejar sus DMVPs potenciales; por licitación a favor, y la contrat a-
ción,  
estos factores, él fue capaz de asignar la producción  
de menor DMVP a la producción de mayor DMVP. Se ha desemp e-
ñado  
los consumidores mejor por anticipar que los factores son más  
valiosa. Para obtener el mayor valor de los factores se debe únic a-
mente a  
su ser más altamente demandados por los consumidores, es decir, 
ser 
más capaz de satisfacer los deseos de los consumidores. Esa es la 
el significado de un producto con descuento mayor valor m arginal.  
709 
 Está claro que no hay sentido alguno en hablar de un negocio en 
marcha  
tasa de ganancia. No hay tal tasa más allá de lo efímero y lo  
momentánea. Para cualquier beneficio obtenido tiende a desaparecer porque 
de las acciones empresariales que genera . La tasa básica, entonces,  
es la tasa de interés, que no desaparece. Si empezamos con  
una economía dinámica, y si postulamos dado escalas de valores y 
teniendo en cuenta factores originales y conocimientos técnicos a 
través de la 
resultado será un borrando las ganancias de llegar a un ERE con una  
tasa de interés puro. Los continuos cambios en los gustos y recursos,  
sin embargo, cambian constantemente el objetivo final de equilibrio 
y establecer  
una nueva meta hacia la cual la acción empresarial es  
Producci ón: El espíritu empresarial y el cambio 511 
dirigido, y de nuevo la tendencia final en el ERE será el  
desaparición de las ganancias. Para el ERE significa la desaparición 
de la incertidumbre, y el beneficio es el resultado de la incertidum-
bre. 
Un grave err or es producido por una serie de escritores y economi s-
tas en  
teniendo en cuenta sólo los beneficios de la economía. Casi no cuen-
ta es 
tomado de las pérdidas. La economía no debe ser caracterizado 
como un  
"Ganancia económica", sino como "ganancias y pérdida s economía" 
1. 
La pérdida se produce cuando un empresario haya hecho una mala estimación  
de sus precios de venta e ingresos futuros. Compró factores, por 
ejemplo,  
para 1.000 oz, ellos desarrollado en un producto, y luego se venden  
710 
 que por 900 gramos. Él cometió un error al no darse cuenta de que 
los factores fueron 
demasiado caro y sobrecapitalizado en el mercado en relación con 
su 
descuento y de productos de valor marginal, es decir, a los precios 
de su producción.  
Cada empresario, por lo tanto, invierte en un proceso porque 
que espera obtener un beneficio, es decir, porque cree que el merc a-
do 
tiene infravaloradas y descapitalizados los factores en relación con 
sus rentas futuras. Si su creencia está justificada, hace un beneficio. 
Si 
su creencia es injusti ficada, y el mercado, por ejemplo, tiene en 
realidad  
los factores caro, sufrirá pérdidas.  
La naturaleza de la pérdida tiene que ser cuidadosamente definidos. Supongamos que un  
empresario, el tipo de interés de mercado es del 5 por ciento, com-
pra 
factores en 1000 y vende su producto por 1.020 un año después.  
Ha sufrido una "pérdida" o cometió un "beneficio"? En primer l u-
gar, podría 
Parece que no ha tenido una pérdida. Después de todo, él ganó de 
nuevo el  
capital más un extra de 20 oz, para un rendimiento net o de 2 por 
ciento o 
512 Man, Economy, and State con Power and Market  
1 "Una cosa que echo de menos. . . en la discusión general en el 
campo, es cualquier uso  
de palabras reconociendo que la rentabilidad se define el resultado y 
es de hecho tan probable  
como una pérdida como una ganancia. "Frank H. Knight," Una 
evaluación económica de  
711 
 Cambio: Discusión ", American Economic Review, documentos y 
actas,  
Mayo de 1954, p. 63. Grandes aportaciones del profesor Knight 
aprovechar teoría 
están en fuerte contraste con sus errores en el capital y la teoría del 
interés. Véase su 
famosa obra, Riesgo, Incertidumbre y Beneficio (3 ª ed, Londres:. 
Londres  
School of Economics, 1940). Tal vez la mejor presentación de la 
teoría de lucro  
está en Ludwig von Mises, "Pérdidas y ganancias" en la planifica-
ción para la libertad  
(South Holland, Illinois: Libertarian Press, 1952), pp 108 -51. 
ganar. Sin embargo, una inspección más cercana revela que él podr-ía tener  
hizo un retorno neto del 5 por ciento en cualquier parte de su capital, 
ya que este  
es el regreso interés vigente. Podría haberlo hecho, por ejemplo, la 
inversión 
en cualquier otra empresa o en prestar dinero a consumerborrowers.  
En esta empresa ni siquiera ganar el interés  
ganar. El "costo" de su inversión, por lo tanto, no era  simplemente 
su 
gastos sobre los factores -1 ,000- sino también su oportunidad no 
percibidos  
de ganar un interés del 5 por ciento, es decir, un 50. Por lo tanto,  
sufrió una pérdida de 30 onzas.  
Lo absurdo del concepto de "tasa de ganancia" es aún más  
evident e si intentamos postular una tasa de pérdida. Obviamente, no  
uso significativo se puede hacer de "tasa de pérdida"; empresarios  
ser muy rápido para salir de la inversión perdida y tomar su capital  
en otro lugar. Con los empresarios que salen de la línea de produc-
ción,  
712 
 los precios de los factores no se reducirá y el precio de la 
del mismo aumenta (con fuente reducida), hasta que el rendimiento 
neto en  
la rama de la producción será la misma que en cada rama,  
y este cambio será la tasa de interés uniforme del ERE. Lo  
Es evidente, por lo tanto, que el proceso de igualación de la tasa de 
devolver toda la economía, una que da como resultado un uniforme  
tasa de interés, es el mismo proceso que provoca la abolición de las ganancias y pérdidas en el ERE. Una economía  real, en otras  
palabras, donde la línea A se obtiene un rendimiento neto del 10 por 
ciento para algunos  
empresario, y los rendimientos de la línea B del 2 por ciento, mien-
tras que las otras líneas ceder  
5 por ciento, es uno en el que la tasa de interés es  del 5 por ciento, A  
obtiene un beneficio puro de 5 por ciento, y B sufre una pérdida 
total de 3 
por ciento. Una correcta estima que el mercado había subvaluado  
sus factores en relación con sus verdaderos; DMVPs B tenían inc o-
rrectamente  
supuso que el merca do había underpriced (o, al menos,  
precio correcto), sus factores, pero no encontró a su pesar de que 
había sido caro en relación con los usos que hizo de la 
factores. En el ERE, donde todos los valores futuros son conocidos 
y hay  
Por tanto, no infravalora ción o sobrevaloración, no hay empresarial  
ganancias o pérdidas, sólo hay un tipo de interés puro.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 513 
En el mundo real, las ganancias y las pérdidas son casi siempre 
entrelazados  
con rendimientos de interés.  Nuestra separación de ellos es concep-
tualmente  
válido y muy importante, pero no se puede hacer fácilmente y 
713 
 cuantitativamente en la práctica.  
Vamos a resumir la esencia de una economía de rotación uniforme. 
Lo 
es la siguiente: todos los factores de produc ción se asignan a las 
áreas en las que 
sus productos con descuentos de valor marginales son los más gra n-
des. 
Estos son determinados por las curvas de demanda de los consum i-
dores. En la 
mundo moderno de la especialización y la división del trabajo, es 
casi 
siempre los consumidores que deciden por sí solos, y esto a su efec-
to 
excluye a los capitalistas, que rara vez consumen más que un insi g-
nificante 
monto de sus propios productos. Son los consumidores, a continua-
ción,  
dados los hechos "naturales" de las exis tencias de recursos (en part i-
cular  
trabajo y factores de la tierra), que toman las decisiones para el desarrollo económico 
sistema. Los consumidores, a través de sus compras y 
la abstención de compra, decidir cuánto de lo que se produce,  
al mismo tiempo, la determinación de los ingresos de todos los par-
ticipantes  
factores. Y cada hombre es un consumidor.  
Una excepción obvia a esta "regla" se produce cuando 
capitalistas o los trabajadores tienen fuertes preferencias o aversi o-
nes de un  
determinada línea de pr oducción. La tasa de equilibrio de rentabil i-
dad en  
el ERE de una línea fuertemente gustaba será considerablemente  
superior a la tasa uniforme, y la tasa de equilibrio de 
714 
 volver para una línea fuertemente gustaba será menor. Estas pref e-
rencias,  
sin embargo,  tiene que ser lo suficientemente fuerte como para afec-
tar a la inversión  
o acciones productivas de un número considerable de potencial  
inversionistas o trabajadores con el fin de registrarse como un ca m-
bio en la 
tasa de retorno.  
¿Es ganancias tienen una f unción social? Muchos críticos apuntan a 
la 
ERE, donde no hay ganancias (o pérdidas) y luego atacan a los em-
presarios  
obtener ganancias en el mundo real como si estuvieran haciendo 
algo travieso o en el mejor de innecesario. ¿No son los beneficios  
un índic e de algo malo, de algún desajuste en la 
economía? La respuesta es: Sí, las ganancias son un índice de des-
ajuste,  
pero en un sentido exactamente opuesto a la que suele decir. Como  
514 Man, Economy, and State con Power and Market  
hemos visto anteriormente, las ganancias son un índice que los des-
ajustes son 
están cumpliendo y combatida por los empresarios con ánimo de 
lucro. Estos  
desajustes son los concomitantes inevitables de lo real  
mundo de cambio. Un hombre obtiene beneficios sólo si lo ha hecho, por el superior  
previsión y juicio, descubrió un desajuste, específicamente  
una infravaloración de ciertos factores del mercado. Por  
entrar en esta situación y lograr el beneficio, que él llama  
la atención de todos para que las fuerzas de inadaptación y se pone 
en 
movimiento que eventualmente eliminarla. Si tenemos que condenar 
a nadie,  
715 
 no debe ser el empresario con fines de lucro, pero la 
que ha sufrido pérdidas. Para las pérdidas son una señal de que tiene 
añadió además a un desajuste, a través de la asignación de los fact o-
res 
donde fueron sobrevalorados en comparación con el 'consumidores  
deseo de su producto. Por otra parte, el beneficio es -fabricante  
la asignación de los factores en los que se había infravalorado en 
comparación  
a los deseos de los consumidores . El mayor beneficio de un hombre 
tiene  
sido, tanto más loable su papel, pues entonces el mayor es el  
desajuste que sólo él ha descubierto y se lucha contra el.  
La mayor pérdida de un hombre, el más culpable que sea, para el  
mayor ha sido su contribución a maladjustment.2  
Por supuesto, no hay que ser demasiado duro con el perdedor i n-
competente.  
Él recibe su castigo en forma de pérdidas. Estas pérdidas unidad  
él de su pobre papel en la producción. Si él es un perdedor consi s-
tente  
dondequiera que entra en el proceso de producción, que es expuls a-
da de 
la función empresarial completo. Regresa a la tarea de 
asalariado. De hecho, el mercado tiende a recompensar a sus empr e-
sarios eficientes  
y sancionar a sus ineficientes proporcionalmente. En  
esta manera, los empresarios de previsión ver constantemente su 
capital  
y los recursos cada vez más, mientras que los imprudentes consta n-
temente encontrar  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 515 
2We puede hacer tales juicios de valor, por supuesto, sólo en la 
medida  en 
716 
 que creemos que es "bueno" para corregir desajustes y sirven para la 
los consumidores y los "malos" para crear desajustes tales. Estos 
juicios de valor,  
por lo tanto, no se encuentran en todas las verdades praxeológicas, 
aunque la mayoría de las personas  
es probable que las suscriben. Los que prefieren desajustes en 
servir a los consumidores adopten los juicios de valor opuestos.  
sus recursos menguantes. La obra anterior de un cada vez mayor  
papel en el proceso de producción, esta última se ven obligados a 
abandonar  
emprendimiento conjunto. No hay inevitablemente auto- refuerzo 
tendencia de este proceso, sin embargo. Si un antiguamente  
buen empresario repente cometió un grave error, lo hará 
sufrir pérdidas proporcionalmente, si un empresario antes pobre  
hace un buen pronóstico, se hará aumentos proporcionales. La 
mercado no hace acepción de laureles pasados, por grande que sea. 
Por otra parte,  
el tamaño de la inversión de un hombre es lo que no garantiza un 
grandes ganancias o las pérdidas graves. El capit al no significa "en-
gendrar"  
beneficio. Sólo las decisiones empresariales acertadas hacer eso. Un 
hombre  
invertir en una empresa poco sólida puede perder 10.000 oz de oro 
tan cierto como que un hombre la participación en una empresa 
sólida puede beneficiars e de una  
inversión de 50 ounces.3 
Más allá del proceso de mercado de penalización, no podemos con-
denar  
el capitalista desgraciado que sufre pérdidas. Él era un 
hombre que voluntariamente asume los riesgos de la actividad e m-
presarial y  
sufrido de su falta de juicio por incurrir en pérdidas similares  
717 
 a su error. Críticos externos no tienen derecho a condenar  
todavía más. Como Mises dice:  
Nadie tiene derecho a ofenderse por los errores  
realizada por los empresarios en la gestión de los asuntos  
y subrayar el pu nto de que la gente habría sido 
mejor abastecidos si los empresarios hubieran sido más  
hábil y clarividente. Si el gruñón sabía mejor,  
¿por qué no se llene el hueco y aprovechar la 
oportunidad de obtener ganancias? Es fácil de hecho para mostrar  
referencia  tras la event.4  
516 Man, Economy, and State con Power and Market  
3En todo esto, véase Mises, "Pérdidas y ganancias". Sobre el papel 
de la falacia de la  
ganancia automática rendimiento del capital en la regulación de 
servicios públicos, véase  
Arthur S. Dew ing, la política financiera de las Corporaciones (5 ª 
ed, Nueva York.:  
Ronald Press, 1953), I, 308 -53. 
4Mises, planificación para la libertad, p. 114.  
2. El efecto de la inversión neta  
Habiendo examinado el ERE y su relación específica empresarial  
pérdidas  y ganancias, pasemos ahora al problema:  
¿Cuándo habrá ganancias o pérdidas totales en la economía?  
Esto está relacionado con la pregunta: ¿Cuál es el efecto de una  
cambio en el nivel de ahorro agregado o la inversión en el  
economía?  
Comencemos con una economía en el equilibrio representado en 
capítulos 5 y 6. La producción ocurre en los procesos de hasta seis 
años 
de longitud total, el ingreso bruto total es de 418 oz de oro, el ahorro 
bruto-  
718 
 inversión es de 318 gramos, el consumo total 100 onzas,  
neto de ahorro- inversión es cero. De las 100 onzas de ingresos, 83 
onzas de ingresos netos son ganados por los propietarios de tierras y 
mano de obra, 17  
oz por los dueños del capital. La estructura productiva se mantiene  
constante debido a que las tasas naturales  de interés coinciden, y el  
diferencias de precios resultantes se ajusten a la suma de individuos  
preferencia temporal horarios en la economía. Como dice Hayek:  
Si la estructura de la producción sigue siendo la  
mismo depende enteramente de si los empresari os 
les resulta rentable reinvertir la proporción habitual de 
el retorno de la venta del producto en el resultando 
productos intermedios de la misma clase. Si esto es  
rentable, una vez más, depende de los precios obtenidos  
para el producto de esta etapa par ticular de producción  
por un lado y en el precio pagado por el original  
medios de producción y para el intermedio  
productos tomados de la etapa anterior de la producción  
por el otro. La continuación de la actual  
grado de organización capitalista depende, en consecuencia,  
en los precios pagados y obtenidos por el producto 
de cada etapa de producción, y los precios de estos son,  
por lo tanto, un factor muy real e importante en la determinación  
la dirección de producción.5 Producción: El espíritu empresarial y  el cambio 517 
5Hayek, Precios y Producción, pp 48- 49. 
¿Qué sucede si, en un determinado período, en la actualidad hay un 
ahorro neto 
como resultado de una disminución de los horarios de preferencia -
tiempo? Supongamos,  
719 
 por ejemplo, que el consumo disminuye desde 100 hasta 80 
y que los guardados 20 oz entrar en el mercado el tiempo. Ahorro 
bruto  
han aumentado en un 20 onzas. Durante el período de transición,  
ahorro neto ha pasado de cero a 20, después de que el nuevo nivel 
de 
ahorro se ha alcanzado, sin emba rgo, habrá un nuevo equilibrio  
con ahorro bruto de 338 y equivalen ahorro neto igual a 
cero. Para lo superficial, podría parecer que todo está perdido. ¿No 
ha 
consumo disminuido de 100 a 80 onzas? ¿Cuál es, entonces,  
va a pasar con todo el conjunto de acti vidades productivas que 
descansar en las ventas de consumo final? ¿Esto no conducirá a una 
desastrosa 
depresión para todas las empresas? ¿Y cómo puede un menor con-
sumo  
rentable apoyar un mayor volumen de gastos en 
bienes de producción? Este último ha sido acertadamente llamado 
por Hayek  
la "paradoja del ahorro", es decir, que el ahorro es la necesaria y 
suficiente 
condición de aumento de producción, y sin embargo que tales  
inversión parece contener en sí las semillas de la financiera desastre para el invest ors.6  
Si se observa el diagrama de la Figura 40 anterior, es evidente que  
el volumen de ingresos monetarios a Capitalists1 será drásticamente  
reducido. Capitalists1 recibirá un total de 80 en lugar de 100 
onzas. La cantidad que tienen que repartir al origi nal 
factores y Capitalists2 tanto, es también considerablemente  
disminuido. Así, desde el lado del gasto del consumidor final,  
un impulso hacia la disminución de los ingresos monetarios y los 
precios se envía  
720 
 a lo largo de la estructura productiva. Mientra s tanto, sin embargo,  
otra fuerza al mismo tiempo ha entrado en juego. Los 20 oz 
no se han perdido en el sistema. Se encuentran en el proceso de 
están invirtiendo en la economía, los dueños van a lo largo de  
la economía en busca de interés máximo rendimiento de sus  
inversión. Los nuevos ahorros han cambiado la relación de bruto  
518 Man, Economy, and State con Power and Market  
6 Véase Hayek, "La" paradoja "de verano" en las Ganancias, el 
interés y la inversión,  
pp 199 -263. 
inversión al consumo de 318:100 a 3 38:80. A "estrecho"  
base de consumo debe ser compatible con una mayor cantidad de productores "  
el gasto. ¿Cómo puede suceder esto, sobre todo porque la 
capitalistas de menor rango también deben recibir un total inferior  
ingresos? La respuesta es: de una s ola manera -por la inversión des-
plazamiento  
más arriba en la escalera a la producción de orden superior  
etapas. Simple investigación revela que la única manera de que por 
lo 
inversión mucho puede pasar de lo inferior a lo superior  
etapas, preservando al mis mo tiempo uniforme (bajada) diferenci a-
les de interés  
(Diferenciales acumulados año) en cada etapa, es aumentar el núm e-
ro 
de las etapas productivas de la economía, es decir, para alargar la 
estructura 
de producción. El impacto de ahorro neto en la economía,  es decir, 
de 
aumento del ahorro total, es para alargar y estrechar la estructura 
de producción, y este procedimiento es viable y autosuficiente,  
721 
 ya que conserva los diferenciales de precios esenciales de etapa en 
etapa.  
El diagrama de la Figura 60 ilustra  el impacto del ahorro neto.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 519 
FIGURA 60. EL IMPACTO DE AHORRO NETO  
B 
B A 
La 
En este diagrama se ve el estrechamiento y el alargamiento de los  
la estructura de la producción. La pesada línea AA describe el  
estructura original. La parte inferior de rectángulo consumo es - 
redujo con la adición de nuevos ahorros. A medida que avanzamos 
en etapas  
fashion- los pasos de estos diagramas para la contabilidad 
interés spreads7 -la nueva producción BB estructura (la somb ra 
área) se convierte en relativamente menos y menos estrecho en 
comparación con la  
estructura original, hasta que se ensancha en los registros superiores,  
y finalmente añade nuevas etapas y superior.  
El lector se dará cuenta de que los pasos (diferenciales entre  
etapas) en la producción de BB nueva estructura son considerabl e-
mente más estrecho  
que los de AA. Esto no es un accidente. Si los pasos  
en BB fueron de la misma anchura que en AA, no habría ningún alargamiento  
de la estructura, y la inversión total  disminuiría  
en lugar de aumentar. Pero ¿cuál es la importancia de la reducción  
pasos en la estructura? En los supuestos en los que tenemos  
dibujado el diagrama, es equivalente a una disminución del interés  
diferenciales, es decir, una disminución de la ta sa natural de interés. 
Pero nosotros  
722 
 hemos visto que la consecuencia de una menor preferencia temporal  
las tarifas en la sociedad es precisamente una reducción de la tasa de 
interés.  
Por lo tanto, bajó preferencias en el tiempo significa una mayor 
proporci ón de 
ahorro- inversión para el consumo y conducir a menor precio  
diferenciales y reductores de un equivalente de la tasa de interés.  
La reducción de los diferenciales de interés puede ser interpretado 
por 
otro diagrama, como en la Figura 61.  
En este diagra ma, los precios acumulativos se representan frente a 
etapas  
de la producción, así como el derecho más lejos lleguemos, más 
bajo es el escenario 
de la producción, hasta que se alcanza el consumo. AA es el original  
curva con el punto más alto que representa la mayor acumulativo 
-el precio para el producto final consumida. Los puntos  
al lado de la izquierda son los precios más bajos acumulados de la 
mayor  
etapas, y las diferencias entre los puntos representan el  
propagación interés y por lo tanto la tasa de retorno de interés  
una etapa a otra. BB es la curva aplicable a la nueva situación,  
después de que el ahorro ha aumentado. El consumo ha disminuido, por lo que 
520 Man, Economy, and State con Power and Market  
7 Este diagrama de la estructura de producción se diferencia de 
nuestros seres normales, sino que presenta tanto la estructura del capital y el pago a los propietarios de 
originales  
factores como amalgamados en el mismo bar, para representar a la 
inversión total en 
cada etapa. Los pasos en el diagrama, a  continuación, representan 
los márgenes de interés  
723 
 a los capitalistas (en bruto, no es exacta, la moda).  
el punto más a la derecha en B es menor que el de A, y la flecha 
representa el cambio. El siguiente punto a la izquierda en la curva 
BB 
es, por supuest o, menor que el punto más a la derecha, pero inferior 
por una 
menor cantidad que el punto correspondiente en AA, debido a que el  
menor tasa de interés significa una menor dispersión entre el  
precios acumulativos de las dos etapas. El siguiente punto a la i z-
quierda,  
tener la misma tasa de retorno de interés, estará en aproximadame n-
te 
la misma pendiente. Por lo tanto, ya que la curva es más plana BB  
que la curva de AA -a causa de la propagación de interés más baja- it 
cruza la curva de AA y desde ese punto haci a la izquierda, es decir, 
en la  
etapas más avanzadas de producción, sus precios son más altos que 
los de un. Flechas  
describir este cambio también.  
En la Figura 60 hemos visto el efecto de ahorro adicional, es decir, 
positivo  
ahorro neto, en la estructura de la producción y de la tasa 
de interés. Aquí vemos que el cambio en la tasa de interés  
reduce los diferenciales de precios acumulativos, de modo que el consumo agregado  
es menor, las siguientes etapas superiores inmediatos son menos  
y menos inferior, has ta que las líneas se cruzan, y los precios en la 
mayor  
etapas son mayores que antes. Vamos a considerar los cambios en los precios  
en las distintas etapas y los procesos por los que se producen. En  
las etapas inferiores, los precios bajan debido a la baja de los con-
sumidores  
724 
 la demanda y el consiguiente desplazamiento de la inversión de 
capital de la  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 521 
etapas más cercano consumo. En las etapas más elevadas, por otra lado, la demanda de factores aumenta bajo el impacto de la nueva  
ahorro y el cambio de la inversión de los niveles inferiores. La 
aumento de los gastos de inversión en los niveles más altos plantea 
la 
precios de los factores en estas etapas. Es como si el impacto del  
menor demanda de los consumidores tiende a desaparecer en las etapas superiores  
y es más y más contrarrestada por el incremento y cambio en  
fondos de inversión.  
El proceso de reajuste de los diferenciales de precios más bajos 
causados  
por el aumento del ahorro bruto ha sido lúcidamente descrito por 
Hayek.  
Como él dice:  
El efecto final será el que, a través de la caída de los precios  
en las etapas posteriores de la producción y el aumento de los pr e-
cios 
en las primeras etapas de la producción, los precios y los márgenes  
entre las diferentes etapas de producción tendrá 
disminución de todos round.8  
Los cambios en los precios acumulados en los diferentes sectores  
conducir a cambios en los precios de los bienes particulares que 
entran en  
en la acumulación de factores. Estos factores son, por supuesto, la 
bienes de capital, la tierra, y los factores de mano de obra y son en última instancia  
reducible a los dos últimos, ya que los bienes de capital se producen  
(Y reproducido) factores. Es evidente que la menor agregado  
725 
 la demanda en las etapas i nferiores hará que los precios de los di s-
tintos  
hay factores a declinar. Los factores específicos que tendrán que 
soportar el  
más afectados por la disminución, ya que no tienen a dónde ir. La 
factores inespecíficos, por el contrario, pueden y deben ir a ot ro 
lado-  
a las etapas anteriores, donde la demanda monetaria por  
factores ha incrementado.  
El precio de los bienes de capital es en última instancia carece de 
importancia en este 
conexión, ya que es reducible a los precios de la tierra, el trabajo,  
y el tiempo, y debido a las pendientes de las curvas, el interés  
difundir, indicar el modo de fijación de precios de los bienes de 
capital. La  
en última instancia, los factores importantes son, pues, la tierra, el 
trabajo y el tiempo.  
522 Man, Economy, and State con Power and Market  
8Hayek, Precios y Producción, pp 75- 76. 
El factor tiempo ha sido ampliamente considerado y representa  
por el diferencial de intereses. Es la tierra y los elementos de trabajo que 
constituyen los recursos fundamentales se desplace o per manecer  
en la producción. Parte de la tierra es específica y no específica 
alguna;  
algunos se pueden usar en varios tipos alternativos de productiva  
procesos, algunos pueden utilizarse en un solo tipo. Trabajo, en el  
Por otra parte, casi siempre es inespec ífica, muy raro es el  
persona que posiblemente podría realizar un solo tipo de task.9 
Por supuesto, hay diferentes grados de falta de especificidad para 
cualquier  
factor, y las menos específicas serán más fácilmente desplazado 
726 
 de una etapa o producto a otr o. 
Los factores que son específicos para sólo una etapa particular  
y el proceso por lo tanto bajará de precio en las últimas etapas y se 
elevan 
en las etapas anteriores. ¿Cuál de los factores no específicos, que 
incluir todos los factores laborales? Éstos tienden a pasar de la tarde a las etapas anteriores. Al principio, no habrá una diferencia en la 
precio de cada factor no específico, sino que será menor en la parte 
inferior  
etapas y los más altos en las etapas superiores. En el equilibrio, sin 
embargo,  
como hemos visto una y otra vez, tiene que haber un precio unifor-
me 
para cualquier factor de toda la economía. La menor demanda en  
las etapas inferiores, y el precio consecuente baja, junto con  
la mayor demanda y precios más altos en las etapas más altas, c ausa 
el cambio del factor de más adelante a etapas anteriores. El cambio 
cesa cuando el precio del factor es uniforme a lo largo de nuevo.  
Hemos visto el impacto de ahorro de nuevo, es decir, un cambio de 
consumo  
a la inversión, en los precios de los bienes en los distintos niveles.  
Lo que, sin embargo, es el efecto agregado de un cambio a un 
un mayor nivel de ahorro bruto sobre los precios de los factores? 
Aquí  
llegar a una situación paradójica. El ingreso neto es la cantidad total 
de 
dinero que en última instancia va a factores: tierra, mano de obra y 
tiempo. En  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 523 
9de curso, la productividad de un factor de trabajo diferirá de una 
tarea 
a otro. Nadie discute esto, de hecho, si no fuera así, el factor  
727 
 sería puramente inespecíficos, y hemos visto que se trata de una 
imposibilidad.  
"Específico" se usa aquí para significar especificidad puro para un 
proceso de producción.  
cualquier situación de equilibrio, el ahorro neto es cero por defini-
ción (ya que  
ahorro net o significa un cambio en el nivel de ahorro bruto sobre el  
anterior período de tiempo), y el beneficio neto es igual al consumo  
y el consumo solo. Si nos fijamos de nuevo en la figura 41, que 
ver que el ingreso total de los factores originales y de interés  puede  
provienen sólo de red, y no brutos, los ingresos. Vamos a considerar  
el nuevo ERE tras el cambio se ha producido a un nivel superior  
de ahorro (ignorando por un momento las condiciones pertinentes 
durante 
el período de cambio). Ahorro bruto = invers ión bruta tiene 
aumento de 318 a 338. Pero el consumo se ha reducido de  
100-80, y es consumo que proporciona el beneficio neto 
en la situación de equilibrio. El ingreso neto es, por así decirlo, la "Fondo" de la que los precios del dinero y los ingresos se pagan a 
los originales  
factores. Y este fondo ha disminuido.  
Los destinatarios del fondo de ingresos netos son los factores origi-
nales  
(Mano de obra y tierra) y los intereses sobre el tiempo. Sabemos que 
el interés  
tasa de disminución, lo que es un corola rio del aumento del ahorro y 
la inversión  
en el sistema productivo, causada por la baja preferencia temporal.  
Sin embargo, la cantidad total de ingresos por intereses es asqueroso 
inversión multiplicado por la tasa de interés. La inversión bruta 
ha aumenta do, por lo que es imposible para el análisis económico a 
728 
 determinar si los ingresos por intereses se ha reducido, increment a-
do o mantenido  
la misma. Cualquiera de estas alternativas es una posibilidad.  
¿Qué pasa con total original del factor de ingresos es  también ind e-
terminado.  
Dos fuerzas se están retirando de diferentes maneras en una progr e-
siva 
economía (una economía con aumento de la inversión bruta). Por  
por un lado, el total neto de fondos ingreso monetario está cayendo, 
por el  
Por otro lado, si la disminución interés es lo suficientemente grande, 
es posible  
que la caída en los ingresos por intereses superará a la caída de la 
red total de 
ingresos, por lo que el ingreso total de los factores en realidad a u-
menta. Por esta que ocurra es posible, pero mu y improbable empíricamente.  
La perspectiva de un cierto es que el ingreso neto total de los fact o-
res 
y el interés caerá. Si el total original del factor renta baja,  
entonces, ya que hemos estado asumiendo implícitamente una oferta 
dada de 
factores original es, los precios de estos factores, así como el interés  
caso, será "en general", también decadencia.  
524 Man, Economy, and State con Power and Market  
Que la tendencia general de la original del factor de ingresos y pr e-
cios 
bien puede ser la baja es una conc lusión sorprendente, ya que es 
difícil  
concebir una economía avanza como una en la que el factor  
los precios, como los salarios y las rentas del suelo, de manera cons-
tante declive.  
729 
 Lo que nos interesa, sin embargo, no es el curso de los ingresos 
monetarios  
y los precios de los factores, sino de los ingresos reales y los pr e-
cios, es decir, los  
"Bienes de renta" resultante para factores. Si las tasas de salarios 
monetarios o 
rentas salariales caen, y aumenta la oferta de bienes de consumo  
de manera que los pr ecios de estos bienes caigan aún más, el resul-
tado es  
un aumento de las tasas "reales" de los salarios y los ingresos "r e-
ales" a los factores. Que esto es precisamente lo que sucede resuelve la paradoja de que un 
avance 
economía experimenta caída de los sa larios y rentas. Hay 
puede ser una caída en términos de dinero (aunque no en todos con-
cebible  
los casos), pero siempre habrá un aumento en términos reales.  
El aumento de las tasas reales y los ingresos es debido al aumento 
en la  
productividad marginal físi ca de los factores que siempre resulta de 
un aumento en el ahorro y la investment.10 El aumento de la pr o-
ductividad  
de los procesos de producción más largos conduce a un mayor bien-
estar físico  
suministro de bienes de capital, y, lo más importante, de los c onsu-
midores "  
bienes, con la consiguiente caída de los precios de los bienes de 
consumo.  
Como resultado, incluso si los precios en dinero de mano de obra y 
la caída de la tierra, los  
de bienes de consumo siempre caerá más lejos, por lo que el factor 
real de  
ingresos se elevará. Que esto es siempre cierto en una economía en 
progreso 
730 
 se puede ver a partir de las siguientes consideraciones.  
En cualquier momento, el salario o renta del servicio de un factor 
original  
de la producción será igual a su DMVP, el des cuento marginal  
valor del producto. Esta DMVP es igual a la MVP (marginal  
producto de valor) dividido por un factor de descuento, d decir, que 
es 
directamente dependiente de la tasa de interés. El MVP, a su vez, 
está 
aproximadamente igual a la máxima potencia (producto físico ma r-
ginal) de los tiempos de factores el precio de venta, es decir, el precio final de 
los consumidores  
buen producto. Por lo tanto,  
Precio del servicio MPP = factor x P 
d 
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 525 
10 Véase más  abajo para la discusión de este punto.  
En esta discusión, estamos considerando los precios de los cons u-
midores » 
bienes "en general" o en conjunto. Los precios "reales" de la 
factores originales son iguales a los precios monetarios dividido por 
el precio de 
bienes de consumo. Estrictamente, no hay manera precisa praxeol ó-
gico 
de la medición de estos agregados, o los ingresos "real", con base en 
cambios en el poder adquisitivo del dinero, sino que tomamos pue-
den 
declaraciones cualitativas sobre estos element os a pesar de que 
no puede hacer mediciones cuantitativas precisas.  
El precio real del factor de servicio y, a continuación, MPP = x P 
d x P  
731 
 La P de cancelar, y el resultado:  
Precio real del factor de servicio = MPP (más o menos)  
d 
Ahora la economía progresa consta de dos funciones principales:  
un aumento de la MPP de los factores originales resultante de  
más productivas y más procesos de producción, y una caída en 
el descuento o concomitante con tasa de interés preferencial tiempo 
de caída 
y el aumento de la inversión bruta. Ambos elementos -el 
aumentar en MPP y la caída de la d -impulsar un aumento en el ver-
dadero  
precios de los servicios de los factores en una economía en progr e-
so. 
La conclusión es que en una economía en progreso, es decir, en un  
economía c on aumentos en el ahorro bruto y la inversión, el dinero 
salarios y rentas de terrenos y pueden caer, pero los salarios reales y 
las rentas  
voluntad rise.11 
Una cuestión que inmediatamente se plantea es: ¿Cómo puede  
los precios de los factores de declive, mientras que el ingreso bruto 
sigue siendo el  
526 Man, Economy, and State con Power and Market  
11Historically, la economía capitalista avanza ha coincidido con una expansión de la oferta monetaria, por lo que rara vez hemos 
tenido un empírico  
Ilustración de las anteriores "puro" proceso descrito en el texto. 
Debemos  
recordar que hemos estado haciendo a lo largo de la suposición 
implícita  
que el "dinero" relación- la demanda, y en particular el suministro de  
de, dinero permanece sin cambios. Efectos de los ca mbios en esta 
relación será 
732 
 considerado en el capítulo 11. La relajación sólo de este supuesto es  
que aumenta el número de etapas, y esto tiende a aumentar la de-
manda  
para dinero en esa medida.  
misma inversión bruta y aumenta aún? La respuesta es que 
el aumento de la inversión se destina a aumentar el número de  
etapas, empujando hacia atrás las etapas de la producción y el e m-
pleo 
largos procesos de producción. Es esta creciente "roundaboutness"  
que hace que cada aumento de capital, aunque no acompañado 
por un avance en el conocimiento tecnológico para llevar a 
aumento de la productividad física por factor original. El aumento 
de la  
inversión bruta, en particular, eleva los precios de los bienes de capital  
en las etapas más altas, favoreciendo nuevas etapas y  la inducción 
de 
empresarios a trasladar factores en este nuevo campo y la floración.  
El fondo de mayor inversión bruta se absorbe, por así decirlo, por  
aumento de los precios de bienes de capital de alto orden y por la 
consecuente  
nuevas etapas de la fact uración de estos goods.12 
3. Los valores de capital y utilidades agregadas en una economía cambiante  
El ahorro neto, como hemos visto, aumenta la inversión bruta en 
la economía. Este aumento de la inversión bruta en un primer m o-
mento se devengan  
como benef icios a las empresas que hacen el negocio creciente. 
Estos  
beneficios se devengará sobre todo en las etapas superiores, hacia 
que la antigua capital está cambiando y en la que es capital nuevo  
733 
 invertido. Una acumulación de beneficios a un aumento en firme,  
por que  
cantidad, el valor patrimonial de sus activos, al igual que las pérdi-
das disminuyen  
el valor del capital. El primer impacto de la nueva inversión, enton-
ces, 
es causar beneficios agregados a aparecer en la economía, se con-
centró 
en los nuevos procesos de producción en las etapas superiores. C o-
mo 
la transición a la nueva ERE comienza a tener lugar, sin embargo,  
estos beneficios cada vez más convertido imputada a los factores de 
que estos empresarios deben pagar en la producción. Eventualmen-
te, 
si no hay otros cambios que interfieren ocurrir, el resultado será una 
desaparición  
de los beneficios en la economía, un asentamiento en el nuevo  
ERE, un aumento de los salarios reales y otras rentas reales, y un  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 527 
12La demanda de dinero aumenta en la medida en que cada unidad 
de oro  
debe "entregar" más veces en el aumento del número de etapas, por 
lo que 
tiende a bajar el "nivel general" de los precios.  
aumento en el valor del capital real de la tierra baja. Este último  
resultado, por supuesto, está en perfecta conformidad con la anterior  
conclusión de que una economía en progreso conducirá a un aume n-
to 
en las rentas reales de la tierra baja y una caída de la tasa de interés.  
Estos dos factores, en conjunto, tanto impulsar un aumento en la 
el valor del capital real de la tierra baja.  
Aumentos futuros en los valores reales de las rentas puede ser ant i-
cipado 
734 
 o no previsto. En la medida en que se prevén,  
el aumento de las rentas futuras ya se contabilizan, y descontados,  
en el valor del capital de toda la tierra. Un aumento en el futuro 
lejano 
se puede prever, pero no tendrá ningún efecto apreciable en la 
precio actual de la tierra, simplemente por preferencia temporal 
supone una  
fecha muy lejana más allá del "horizont e de tiempo" efectiva de la 
presentar. En la medida que se eleva la tasa real no se prevén,  
entonces, por supuesto, errores empresariales se han hecho, y el  
mercado ha descapitalizado en el presente price.13 largo 
toda la historia de la tenencia de la tier ra, por lo tanto, la renta bás i-
ca de  
tierra se puede ganar en sólo tres maneras (estamos omitiendo la 
mejora  
la tierra): (1) al beneficio empresarial en la corrección  
los errores de pronóstico de los demás, (2) de retorno como el i n-
terés, o por (3) 
un aumento en el valor del capital de la primera buscador y el usua-
rio de la tierra.  
El primer tipo de ingresos es evidente y no el único. Es omnipresen-
te 
en cualquier ámbito de la empresa. El segundo tipo de ingreso es  
los ingresos generales obtenidos por la tierra baja. Debido al merc a-
do 
fenómeno de la capitalización, renta de la tierra baja es  
en gran medida el interés de retorno de la inversión, al igual que en 
cualquier otro negocio.  
El único componente único de la renta del suelo que la tierra 
confiere, por tanto, (3), resultante para el primer usuario, cuya tierra 
valor comenzó a las cero y se convirtió en positivo. Después de eso, 
el comprador  
735 
 de la tierra debe de pagar su valor capitalizado. Para ganar en alqui-
ler 
tierra tierra, en otras palabras, un hombr e de bien debe comprar o 
encontrar,  
y en el primer caso se gana sólo interés, y no renta pura.  
528 Man, Economy, and State con Power and Market  
13 Porque una vista de las ganancias capitalizadas similar a la que 
aquí se presenta,  
Roy F. Harrod ver, Ensayos  Económicos (Nueva York: Harcourt, 
Brace & Co.,  
1952), pp 198 -205. 
El valor capitalizado puede aumentar de vez en cuando y no estar  
descontado por adelantado si algún desarrollo nuevo e inesperado  
ocurre (o si un mejor conocimiento del futuro viene a  
luz), en cuyo caso el dueño anterior ha sufrido un empresarial  
pérdida de beneficios no percibidos por no haber anticipado 
la nueva situación, y el actual propietario gana un emprendedor  
beneficio.  
El único aspecto a la tierra del suelo, entonces, es que es  
encontrado y el primer puesto en el mercado en un momento deter-
minado, por lo que que el primer usuario gana renta pura como resultado de su desc u-
brimiento inicial  
y el uso de la tierra. Todos los aumentos posteriores en el valor del 
capital de  
la tierra se r egistran en el valor, ya sea como emprendedor  
beneficios derivados de una mejor previsión o como ingresos por 
intereses.  
El primer usuario obtiene su ganancia sólo al principio y no a cua l-
quier  
fecha posterior que en realidad vende la tierra. Después de que el 
valor del capital tiene  
736 
 aumentado, su negativa a vender la tierra supone una oportunidad  
coste- utilidad de la condonación de la venta de la tierra por su valor 
capital.  
Por lo tanto, su verdadera ganancia fue segada antes, cuando la 
capital 
valor de s u tierra aumentaron, y no en una fecha posterior, cuando 
"Tomó" su ganancia en forma de dinero.  
Si dejamos de lado la incertidumbre y los beneficios empresariales 
de una  
momento, y asumir la condición altamente improbable que todos  
cambios en el futuro puede ser anticipado correctamente por el mer-cado, 14 
entonces todos los futuros aumentos en el valor de las rentas del 
suelo se capitalizarán 
de vuelta a la tierra cuando se encontró por primera vez y puesto en 
uso. 
El primer buscador de cosechar la ganancia  neta de inmediato, y de  
entonces todo lo que se ganará por él y por los herederos sucesivos o  
compradores es el regreso interés habitual. Cuando los futuros a u-
mentos son  
demasiado remoto para ingresar en el precio capitalizado, esto es 
simplemente una  
fenómeno de la preferencia temporal, no un signo de algún misteri o-
so 
avería en el proceso de ajuste del mercado. El hecho de que 
descuento completo nunca tiene lugar es debido a la presencia de 
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 529 
14This no es lo mismo que asumir un ERE, en el ERE hay 
no cambios de prever.  
530 Man, Economy, and State con Power and Market  
incertidumbre, y el resultado es una acumulación continua de em-
prendedor  
737 
 ganancias de capital a través de valores crecientes de la tierra.  
Así, vemos, esta vez desde el punto de vista de terrateniente,  
que las ganancias totales en valor de capital son sinónimo de agr e-
gado  
ganancias. Beneficios agregados comenzar con la orden superior  
empresas, a continuación, filtrar hacia abajo hasta que incrementar 
los salarios reales y los  
beneficios totales de los propietarios, en particular los propietarios 
de tierras  
específico para las etapas de orden superior de producción. (Espec í-
fico Land  
a las etapas inferiores, por supuesto, los más afectados por la di smi-
nución en 
el valor del capital, es decir, las pérdidas en la economía progresa.)  
Como el único ingreso a la tierra debido a que no es el beneficio o 
interés,  
nos quedamos con las ganancias originales a la primera buscador de 
tierra.  
Pero, una vez más, no hay capitalización y no una ganancia pura. 
Pioneros - 
la búsqueda de nuevas tierras, es decir, los nuevos recursos natur a-
les, es un 
negocio como cualquier otro. Invertir en la que se necesita capital, 
mano de obra, y  
capacidad empresarial. Las rentas esperadas de encontrar y usar  
se tienen en cuenta cuando las inversiones y gastos de 
exploración y conformación en uso están hechos. Por lo tanto, estos  
las ganancias son igualmente capitalizados hacia atrás en la inver-
sión original,  
y la tendencia será para ellos también como el interés usual  
retorno de la inversión. Las desviaciones de esta declaración const i-
tuirá 
738 
 beneficios empresariales y las pérdidas. Por lo tanto, llegamos a la 
conclusión 
que no hay prácticamente nada único sobre los ingresos  
de la tierra baja y que todo el ingreso neto en el sistema productivo  
va a los salarios, a los intereses, y para fines de lucro.  
Una economía progresiva se caracteriza por agregados de las util i-
dades netas.  
Cuando hay un cambio de un nivel de ahorro- inversión a un 
mayor de un (por lo tanto, una economía en progreso), los benef i-
cios agregados  
se ganan en la economía, sobre todo en las etapas superiores  
de producción. El aumento de la inversión bruta primer lugar los 
aumentos  
el valor agregado de capital de las empresas que obtienen beneficios 
netos. Dado que la producción  
e incrementar la inversión en las etapas superiores, y la 
efectos de la nueva seguir ahorrando, los beneficios desaparecen y 
llegar a ser imputada a los aumentos en los salarios reales y en tie m-
po real  
rentas de tierra. Este último efecto, a una caída en la tasa de 
interés, conduce a un aumento en los valores reales de capital de la 
tierra baja.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 531 
¿Qué ocurre cuando hay un cambio en la dirección inversa - 
una proporción cambió de tal manera que el ahorro bruto y la inver-
sión 
aumenta declive y el consumo? Para la mayor parte,  
simplemente puede rastrear el análisis anterior a la inversa -es decir, 
considerar  
el paso de una situación a una situación 338:80 318: 100. Durante 
la transición a un nuevo equilibrio, habría un ahorro negativo neto  
de 20 onzas, ya que el ahorro bruto disminuye desde 338 hasta 318.  
739 
 También habría una desinversión neta de la misma cantidad.  
La causa de este cambio sería un aumento en la pr eferencia temporal  
horarios de los individuos en el mercado. Esto permitiría 
aumentar la tasa de interés y ampliar el margen de interés  
entre los precios acumulados en las etapas de producción. Sería 
ampliar la base de consumo, pero deja menos dinero disponible  
para el ahorro y la inversión. Simplemente, puede revertir los di a-
gramas  
anteriormente y considerar el cambio inverso, por ejemplo, a una 
más corta y ancha  
estructura de la producción, a una curva más pronunciada con un 
precio menor  
número de etapas productivas. El margen de interés sube, pero  
la disminución de base de inversión. No habría mayores precios de los 
de bienes de consumo y por lo tanto una mayor demanda de factores 
en 
esta y otras etapas inferiores; por otra parte, no habría 
abandono gener al de las etapas superiores en la cara de la 
atracciones monetarias de las etapas posteriores, la disminución de 
la inversión  
fondos, y el cambio de los fondos de la más alta a la 
etapas inferiores. Los factores específicos se llevan la peor parte 
baja 
los ingresos y el abandono absoluto en las etapas superiores, y ellos  
ganará en las etapas inferiores.  
Habrá un aumento en el ingreso neto y el consumo, en  
términos monetarios, y por tanto un aumento en el factor agregado 
ingresos. Los aumentos de las tasas de interés, mientras que la i n-
versión bruta base disminuyen. En términos reales, el resultado es una disminu-
ción importante  
740 
 en la productividad física del trabajo (y de la tierra) a causa de 
el abandono de los procesos más productivos de la producción-  
la más extensa queridos. La menor producción en cada etapa, el  
una menor oferta de bienes de capital, y la consiguiente menor pr o-
ducción  
de bienes de consumo conduce a una disminución en el "nivel de 
vida".  
Los salarios nominales y de los alquileres de dinero puede aumentar 
(aunque 
532 Man, Economy, and State con Power and Market  
esto posiblemente no podría ocurrir debido al interés superior  
rate), pero los precios de los bienes de consumo se elevará aún más  
debido a la reducción de la oferta física de goods.15 
El caso de la disminución de la inversión bruta de capital se define 
como  
retrocediendo un economy.16 La inversión disminuye reveló por 
primera vez  
ya que las pérdidas totales en la economía, en particular las pérdidas 
de los  
las empresas en las etapas má s altas de producción, las empresas 
que son 
ahora perder clientes. A medida que pasa el tiempo, estas pérdidas 
tenderá  
a desaparecer, ya que las empresas abandonen la industria y aba n-
donar el actual  
procesos no rentables de producción. Las pérdidas de este modo, se  
imputarse a los factores en la forma de menores salarios reales y  
bajar las rentas reales, lo que combinado con una tasa de interés más 
alta, 
causar valores más bajos de capital real de la tierra baja. Particula r-
mente duro  
perjudicados serán los factores específicos de estas líneas de pr o-
ducción.  
741 
 La razón por la que hay ganancias acumuladas de la progresiva  
economía global y las pérdidas en la economía retrógrados,  
se puede demostrar de la siguiente manera. Para obtener los benef i-
cios a 
aparecer, debe haber subcapitalización, o overdiscounting,  
de los factores productivos en el mercado. Para las pérdidas a apar e-
cer, hay  
debe ser sobrecapitalización o underdiscounting, de los factores de 
el mercado. Pero si la economía es estacionaria, es decir, si a partir 
de un  
período a otro de la inversión bruta total se mantiene constante,  
el valor total del capital permanece constante. Puede haber una  
aumentar la inversión en una línea de producción, pero esto es  
15 El aumento en los precios del dinero en gener al, en términos 
monetarios, se contabiliza 
por la menor demanda de dinero como resultado del menor número  
de las etapas de la unidad monetaria a "entregar" in  
16Los definiciones del progreso y de la economía retrocediendo  
difieren de las de Mises en La acción humana. Se definen aquí como 
un 
aumento o una disminución en el capital de la sociedad, mientras 
que Mises las define como una  
aumento o una disminución en el capital total por persona en la 
sociedad. El presente 
definiciones se centran en el análisis de, ahorro e inversión pobl a-
ción 
crecimiento o decrecimiento es una fase muy diferente del sujeto. 
Cuando estamos  
haciendo un histórico "bienestar" evaluación de las condiciones de 
la economía,  
sin embargo, la cuestión de la producción per cápita se vuelve im-
portante.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 533 
742 
 hace posible sólo por una disminución en otros lugares. Capital 
agregado  
Los valores se mantienen constantes, y por lo tanto los beneficios (el 
resultado de 
subcapitalización equivoco) debe s er compensado por las pérdidas 
iguales (el  
como resultado de sobrecapitalización equivoco). En la economía 
progresando,  
Por otro lado, existen fondos adicionales de inversión  
disponible a través de nuevos ahorros, y esto proporciona una fuente 
nuevos ingresos aún no capitalizados en cualquier parte del sistema.  
Se trata de las utilidades netas totales en este período de  
cambiar. En la economía retrocediendo, los fondos de inversión son 
bajos, y deja esta áreas netas de sobrecapitalización de factores  
en la economía. Sus propietarios sufren pérdidas netas agregadas 
durante 
este período de change.17 
Por lo tanto, otra de las conclusiones de nuestro análisis es que los 
áridos  
beneficios será igual a pérdidas agregadas en una economía estaci o-
naria, es decir,  
las pérdidas y ganancias será igual a cero. Esta economía es estaci o-
naria 
no la misma construcción como la economía de rotación uniforme 
que tiene  
desempeñado un papel tan importante en nuestro análisis. En la 
economía estacionaria,  
incertidumbre no desaparec e y no interminable constante  
ronda impregna todos los elementos en el sistema. Hay, de hecho, sólo 
una constancia: el capital total invertido. Claramente, el estacionaria 
economía (como todas las otras economías) tiende a convertirse en 
la 
743 
 ERE, dados los datos constantes. Después de un tiempo, las fuerzas 
del mercado tienden  
para eliminar todas las ganancias y pérdidas individuales, así como 
agregados  
ganancias y pérdidas.  
Podríamos hacer una pausa aquí para considerar brevemente el viejo 
problema:  
¿Son la s "ganancias de capital" -el aumento de capital de valor de 
renta? Si  
plenamente conscientes de que los beneficios y las ganancias de capital, y las pérdidas y el capital  
17It es posible que los cambios en las inversiones se hayan conte m-
plado en el  
mercado.  En la medida en que un aumento o una disminución fue 
anticipado, la 
ganancias o pérdidas totales se acumularán en forma de un aumento 
de capital  
valor antes del cambio real de la inversión tiene lugar. Las pérdidas 
surgen  
durante el retroceso ya que los p rocesos anteriormente empleados 
tienen que ser  
abandonado. El hecho de que las etapas más altas, ya iniciada, ti e-
nen que estar  
abandonado es una indicación de que el cambio no fue plenamente 
anticipada por la 
productores.  
Man 534, Economy, and State con Power and Market  
pérdidas, son idénticos, la solución se vuelva clara. Nadie lo haría 
excluir los beneficios empresariales de ingreso monetario. Lo mi s-
mo debería  
ser cierto de las ganancias de capital. En el ERE, por supuesto, no 
hay ni  
las ganancias de capi tal ni las pérdidas de capital.  
Volvamos ahora al caso de la economía retrocediendo  
744 
 y una disminución en la inversión de capital. Cuanto mayor es el 
cambio de  
ahorro para el consumo, el más drástico que los efectos tienden a  
ser, y cuanto mayor es la dismi nución de la productividad y la cal i-
dad de vida.  
El hecho de que tales cambios pueden ocurrir y ocurren sirve para 
refutar fácilmente la asunción de moda que nuestra estructura de 
capital  
es decir, por alguna disposición mágico o mano oculta, de forma 
perm anente  
y eternamente auto- reproduce una vez construido. No hay actos 
positivos  
de ahorro de los capitalistas se consideran necesarias para mantener 
it.18, 19  
Las ruinas de Roma son ilustraciones de silencio del error de esta 
assumption.20 
Rechazo a mantener el valor del capital, es decir, el proceso de 
de desahorro neto, es conocida como la capital de consumo. La 
concesión de la 
18It es este supuesto, junto con un completamente injustificable 
dicotómica de "industrias de bienes de consumo" y "bienes de cap i-
tal 
industrias "(mientras que, de hecho, hay etapas de los bienes de 
capital que conducen a  
de bienes de consumo, y no una dicotomía arbitraria) que está en la 
parte inferior  
de crítica Nurkse de la estructura de análisis de producción. Ver 
Ragnar  
Nurkse, "La Representación esquemática de la estructura de produc-
ción"  
Revisión de Estudios Económicos II (1935).  
19 La hipótesis popular ahora, de hecho, es que una mano oculta de 
alguna manera  
745 
 garantías de que el capital aumentará de forma automática cont i-
nuamente, por lo que 
que el factor de productividad se incrementará en un "2 -3 por ciento 
por año".  
20un ilustración de los tiempos modernos:  
Austria tuvo éxito en impulsar a través de políticas que 
son populares en todo el mundo. Austria tiene más impresionante 
registros en cinco líneas: se aumentó el gasto público,  
que aumentó los salarios, aumentó los beneficios sociales,  
que aumentaron los créditos bancarios, aumentó el consumo.  
Después de todos esos logros que ella estaba al borde de la ruina.  
(Fritz Machlup , "el consumo de capital en Austria"  
Revisión de Estadísticas Económicas II [1935], p. 19)  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 535 imposibilidad de medir el valor del capital de la sociedad con 
precisión, esto sigue siendo un concepto muy impor tante. "Cons u-
mir 
capital "significa, por supuesto, no" máquinas de comer ", como  
algunos críticos han scoffingly se refirió a ella, pero no mantener  
inversión bruta existente y los bienes de capital existentes  
estructura, utilizando algunos de estos fondos  en lugar de consumo  
expenditure.21 
El profesor Frank H. Knight ha sido el líder de la escuela 
de pensamiento que asume el capital que se active permanente.  
Knight ha contribuido en gran medida a la economía en su análisis  
de la teoría de lucro y el espíri tu empresarial, pero sus teorías de la 
capital e intereses han engañado a toda una generación de americano economistas. Knight sucintamente resumió su doctrina en un 
ataque a la teoría "austriaca" inversión de Böhm -Bawerk 
y Hayek. Knight dijo que el segund o involucró a dos falacias.  
746 
 Una es que Böhm -Bawerk vieron producción como la producción  
de productos de hormigón, mientras que "en realidad, lo que se 
produce,  
y se consume, es el de servicios. "No hay ningún problema real 
aquí,  
sin embargo. No se trata de negar, de hecho se ha enfatizado 
en este documento- que los bienes son valorados por sus servicios. 
Sin embargo, es también  
innegable que la capital de hormigón estructura mercancías deben ser 
producido antes de sus servicios puede ser obtenida. El segundo  
corrección alegada, y aquí llegamos directamente al problema  
del consumo de capital, es que "la producción de cualquier servicio 
incluye el mantenimiento de las cosas utilizadas en el proceso, y 
esto 
incluye la reproducción de cualquier que se han agotado. . . rea l-
mente un  
21It menudo se supone que sólo los fondos de amortización de cap i-
tal durable 
bienes están disponibles para el consumo de capital. Pero esto pasa 
por alto una muy 
gran parte de la capital -la llamada "capital de la circulación", la 
capital menos duraderos  
bienes que pasan rápidamente de una etapa a otra. Como cada etapa recibe fondos de su venta de bienes estos u otros, no es necesario 
para 
el productor a seguir para la recompra de capital de circulación. 
Estos fondos  
también puede ser inmediatamente gastado en consumo. Véase 
Teoría Hayek, Pure de 
Capital, pp 47 y ss., En un contraste entre lo correcto y lo conte m-
poráneo 
enfoques hacia la capital.  
747 
 536 Man, Economy, and State con Power and Market  
detalle de mantenimiento. "22 Esto es obviamente incorrecto. Serv i-
cios 
se produjo por las cosas, por lo menos en los casos relevantes para 
nuestra discusión,  
y se producen a través de la usando hasta de las cosas,  
de bienes de capital. Y esta producción no es necesariamente "i n-
cluir"  
mantenimiento y r eproducción. Esta supuesta "detalle" es una 
área completamente independiente de la elección y consiste en la 
construcción 
de más capital en una fecha posterior para reponer el capital utiliza-
do en marcha.  
El caso de la economía en retroceso es nuestro ejem plo primero  
de lo que podríamos llamar una situación de crisis. Una situación de 
crisis es aquella en la 
que las empresas, en conjunto, están sufriendo pérdidas. La crisis  
aspecto del caso se ve agravado por una disminución de la produc-
ción 
por el abandono de las etapas de producción más altos.  
Los problemas surgieron de "undersaving" y "falta de inversión",  
es decir, un cambio en los valores de la gente para que no elijo, 
ahora mismo  
ahorrar e invertir lo suficiente como para permitir la continuación de 
la producción  
procesos comenzado en el pasado. No podemos ser críticos de esta 
cambio, sin embargo, ya que las personas, teniendo en cuenta las 
condiciones existentes, tienen  
decidió voluntariamente que sus preferencias de tiempo son más 
altos, y  
que desean consumir más proporcionalmente en la actualidad,  
aun a costa de disminuir la productividad futura.  
Una vez que un aumento a un mayor nivel de inversión bruta 
748 
 se produce, por lo tanto, no se mantiene automáticamente. Product o-
res 
tiene que mantener la invers ión bruta, y esto se hará 
sólo si sus preferencias en el tiempo permanecen en las tasas más 
bajas y  
seguir dispuesto para salvar una proporción mayor de bruto 
ingresos monetarios. Hemos demostrado, además, que esta 
mantenimiento y mayor progreso puede tener lugar sin ningún tipo 
de 
aumentar en el cambio de la oferta monetaria o de otro tipo en el 
dinero  
relación. El progreso puede ocurrir, de hecho, con la caída de pr e-
cios de todos  
productos y factors.23 
22Frank H. Knight ", el profesor Hayek y la Teoría de la Inversión"  
Economic Journal, marzo de 1935, p. 85 n. Véase también Knight, 
Riesgo, Incertidumbre,  
y Ganancias, pp xxxvii -xxxix.  
23Very pocos escritores han dado cuenta de esto. Ver Hayek, "La 'paradoja' de 
Ahorro ", pp 214 y ss., 253ff.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 537 
4. La acumulación de capital y la longitud de la estructura de la 
Producción  
Hemos venido demostrando que la inversión se alarga la 
estructura de la producción. Ahora podemos considerar algunas 
críticas  
de este enfoque.  
Böhm -Bawerk es el gran fundador de la producción de la estructura 
análisis, pero lamentablemente dejó lugar a interpretaciones erróne-
as por  
la identificación de la acumulación de capital con la adopción de 
"más indirecta"  
749 
 los métodos de producción. Por lo tanto, tenga en cuenta su famoso 
ejemplo  
del Crusoe que primero debe construir (y mantener)  
una red si quiere coger más que el número de peces que 
puede coger sin ningún capital. Böhm -Bawerk declaró: "El  
rodeos de capital son fructíferos, pero a largo, si no que nos procurar  
más y mejores bienes de consumo, pero sólo en un período posterior  
de tiempo "24. llamar a estos métodos" rotonda "es definitivamente  
paradójico, porque no sabemos que los hombres se esfuerzan siem-
pre para 
lograr sus objetivos de la manera más directa y más corta?  
Como Mises demuestra, en lugar de hablar de la mayor productiv i-
dad 
de métodos indirectos de producción, "es más  
apropiado hablar de la mayor productividad física de la producción 
procesos que requieren más tiempo "(largos procesos) .25  
Supongamos ahora que nos enfrentamos a una serie de posibles procesos de producción, sobre la base de sus productivida-
des físicas.  
También puede incluirse en los procesos de acuerdo con sus  
longitud, es decir, en términos de tiempo de espera entre la entrada 
de la  
recursos y el rendimiento del producto final. Cuanto más largo el  
período de espera entre la primera entrada y la salida final, la mayor  
la desutilidad, ceteris paribus, ya que más tiempo debe transcurrir 
antes de 
la satisfacción se logra . 
Los primeros procesos que se utilizarán serán los más productivos  
(En valor y físicamente) y el más corto. Nadie ha mantenido  
que todos los procesos largos son más productivos que todos los 
cortos  
750 
 24Böhm -Bawerk, Teoría positiva del Capital, p. 82.  
25Mise s, La acción humana, pp 478 -79. 
538 Man, Economy, and State con Power and Market  
processes.26 El punto es, sin embargo, que todos cortos y Ultrapr o-
ductivo  
procesos serán los primeros en ser invertido en y 
establecido. Dado cualquier estructura actual de la producción, una 
nueva  
inversión no será en un proceso más corto debido a que la más corta,  
proceso productivo más habría sido elegido en primer lugar.  
Como hemos visto, sólo hay un camino por el cual el hombre puede 
elevarse  
desde el nivel ultraprimitive:  a través de la inversión en capital. Sino 
esto no puede lograrse a través de procesos cortos, ya que el  
procesos cortos para la producción de los bienes más valiosos serán 
Los primeros en adoptar. Cualquier aumento en los bienes de capital 
pueden servir  
sólo para alargar la estructura, es decir, para permitir la adopción de  
más largo y procesos de más productivas. Hombres invertirá en  
largos procesos más productivos que los que anteriormente  
adoptado. Serán más productiva de dos maneras: (1) produciendo  
más de una buena previamente producida, y / o (2) mediante la pr o-
ducción de 
una buena nueva que no se habría podido producir en absoluto por  
los procesos más cortos. Dentro de este marco éstos ya  
procesos son los más directo que debe ser utilizada para alcanzar la  
objetivo ni más, rotonda. Por lo tanto, si Crusoe puede coger 10 
peces  
por día directamente sin capital y pueden atrapar 100 peces por día 
con una red, la construcción de una red no debe ser considerada 
como una más "  
751 
 método rotonda de la captura de peces ", sino como" el más directo  
método para la captura de 100 peces por día. "Por otra parte, ningu-
na cantidad  
de trabajo y la tierra sin capital podría permitir a un hombre para 
producir  
un automóvil; para esto una cierta cantidad de capital es necesaria.  
La producción de la cantidad requerida de capital es la más corta 
y el método más directo de obtención de un automóvil.  
26 Véase Hayek, Teoría Pura del Capital, pp 60 y ss. De manera 
similar, hay  
numerosos procesos largos que no son productivas en abs oluto o 
que son menos  
productivo que los procesos más cortos. Estos procesos más largos obviamente  
no se eligen en absoluto. En resumen, si bien todas las nuevas inver-
siones será más largo 
procesos, desde luego, no quiere decir que todos los procesos son 
más largos  
productivo y por lo tanto digno de la inversión. Para Böhm -Bawerk 
restricciones sobre este punto, véase Eugen von Böhm -Bawerk, 
capital e intereses,  
Vol. 3: Ensayos adicionales sobre el capital y los intereses (South 
Holland, Illinois: Libertario  
Press, 1959), p. 2.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 539 
Cualquier nueva inversión será por lo tanto en una más larga y  
método productivo de la producción. Sin embargo, si no hay tiempo  
preferencia, los métodos más productivos serían inverti dos en 
en primer lugar, sin importar la hora, y un aumento de capital no causar métodos más productivos para ser utilizados. La existencia 
de 
preferencia de tiempo actúa como un freno sobre el uso de la más 
productiva  
752 
 pero más largos procesos. Cualquier es tado de equilibrio se basa 
en la preferencia temporal, o puro interés, tasa, y la tasa de esta 
voluntad  
determinar el monto de los ahorros y el capital invertido. Determina  
capital por la imposición de un límite a la longitud de la producción 
procesos y por lo tanto en la cantidad máxima producida.  
Una reducción de la preferencia temporal, por lo tanto, y como con-
secuencia un 
disminución de la tasa pura de interés significan que las personas  
están ahora más dispuestos a esperar a que cualquier cantidad dada  
de futuro  
salida, es decir, invertir más y proporcionalmente más largo 
procesos que hasta ahora. Un aumento de la preferencia en el tiempo 
y en la  
tasa de interés puro significa que la gente está menos dispuesta a 
esperar y 
se gastan proporcionalmente más  en bienes de consumo y menos  
sobre los procesos de producción más largos, por lo que las inver-
siones en la 
más largos procesos tendrán que ser abandoned.27  
Una salvedad a la ley que una mayor inversión alarga los procesos de producción aparece cuando la i nversión se 
vuelve  
a un tipo de bien que es menos útil que las mercancías previamente  
adquirido, sin embargo, que tiene un proceso más corto de la pr o-
ducción de 
algunos de los otros. Aquí, la inversión en este proceso fue 
27It debe quedar claro que, como l o expresó con lucidez Mises,  
Originario [puro] interés no es un precio determinado en el  
mercado por la interacción de la oferta y la demanda del  
de bienes de capital o capital. Su altura no depende  
la medida de esta oferta y la demanda. Es más bien la tas a 
753 
 originaria de interés que determina tanto la demanda de  
y el suministro de bienes de equipo y de capital. Determina  
la cantidad de la fuente disponible de mercancías se  
dedicado al consumo en el futuro inmediato y cómo  
mucho a la provisión por períodos m ás remotos del futuro.  
(Mises, La acción humana, pp 523 -24) 
540 Man, Economy, and State con Power and Market  
revisadas, no por la duración del proceso, pero por su inferior  
(Valor) de la productividad. Sin embargo, incluso en este caso la 
estructura de la producción 
fue prolongado, ya que la gente tiene que esperar más tiempo para 
que el nuevo  
y que los productos viejos de lo que antes lo hacía por el viejo bue-
no. 
Nuevas inversiones de capital siempre alarga la estructura general  
de producción.  
¿Qué del cas o en que una invención tecnológica permite una  
proceso más productivo con una cantidad menor de la inversión de 
capital?  
¿No es éste un caso en que una mayor inversión acorta 
la estructura de la producción? Hasta este punto hemos estado as u-
miendo  
conocimiento tecnológico como algo dado. Sin embargo, no se da 
en la  
mundo dinámico. El avance tecnológico es uno de los más dramát i-
cos 
características del mundo de cambio. Entonces, ¿cuál de ellos -
capital "  
salvar "inventos? Un ejemplo interesante fue citado por  
Horace White en una crítica de Böhm -Bawerk.28 petróleo se produ-
jo 
754 
 primero por las naves de caza en el Ártico para las ballenas, la b a-
llena  
aceite que es elaborado a partir de las ballenas, etc, obviamente, una 
larga 
proceso de producción. Más tarde, una invención permite a las pe r-
sonas  
dio de petróleo en el suelo, con lo que acorta enormemente  
el período de producción.  
Aparte del hecho de que, empíricamente, la mayoría de las inven-
ciones no hacer  
acortar los procesos físicos de producción, hay que responder que la 
límites en cualquier momento de la inversión y la productividad son la escasez 
de capital no guarda el estado del conocimiento tecnológico. En 
otras palabras, siempre hay un estante sin usar de tecnológico 
proyectos disponibles y ociosos. Esto es demostrable por el hecho 
de que  
un nuevo invento no es inmediatamente y de forma instantánea 
adoptado 
por todas las empresas en la sociedad. Por lo tanto, cualquier inver-
sión adicional  
se alargará a los procesos de producción, muchos de ellos más pr o-
ductivo  
debido a una técnica superior. Una nueva invención hace 
no automáticamente impulsarse en producción, pero primero se une 
a la 
28Eugen von Böhm -Bawerk, "La Teoría positiva del capital y su 
Los críticos, parte III, "Quarterly Journal of Economics, enero, 1896, pp 
121-35. Véase también idem, Ensayos adicionales sobre el capital y 
los intereses, pp 31ff.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 541 
755 
 matriz sin usar. Además, a fin de que la nueva invención que se 
utilizará,  
más capital debe ser invertido. Los barcos de la caza de ballenas ya 
han 
ha construido; los pozos de petróleo y maquinaria, etc, debe ser 
creado de nuevo.  
Incluso el método recién inventado rendirá un producto mayor  
sólo a través de una mayor inversión en procesos más largos. En 
otro 
palabras, la única manera de obtener más petróleo ahora es invertir 
más 
capital en más maquinaria y más largo períodos de producción en el negocio de perforación de petróleo. Como Böhm -Bawerk señal a-
do, White 
la crítica se aplicaría sólo si la invención fueron progresivamente  
ahorro de capital, de manera que el producto siempre se increme n-
tará con  
el acortamiento del proceso. Pero en ese caso, perforación de petr ó-
leo 
con las manos desnudas, sin la ayuda de capital, tendría que ser  
más productiva que la extracci ón de petróleo con machinery.29  
Böhm -Bawerk dibujó la analogía de una invención agrícola 
aplicado a dos grados de la tierra, un grado previamente producien-
do un  
producto marginal de 100 fanegas de trigo, la calificación más baja 
produciendo 80 bushels. Sup ongamos ahora que el uso de la inven-
ción aumenta la 
producto marginal de la tierra de calidad inferior a 110 bushels. 
¿Tiene  
esto significa que la tierra más pobre ahora produce más de la fértil  
tierra y que el efecto de las invenciones agrícolas es hacer  
más pobres las tierras más productivas que las fértiles? Sin embargo, 
esto es precisamente  
756 
 análoga a la posición de las blancas, que sostiene que  
invenciones pueden causar más cortos procesos de producción a ser 
más 
productivo! Como Böhm -Bawerk señalado, e s evidente que el  
origen del error es la siguiente: invenciones aumentar la productiv i-
dad física 
de los dos grados de la tierra. La tierra se vuelve aún mejor  
mejor. Del mismo modo, tal vez es cierto que una invención prov o-
cará una 
proceso más corto para s er más productivos ya que una mayor  
proceso fue previamente. Pero esto no significa que es superior  
a todos los procesos largos, largos procesos utilizando la invención todavía será más productivo que las más cortas. (Boring para 
aceite con maquinaria es m ás productivo que aburrido para aceite 
sin 
maquinaria.)  
29Böhm -Bawerk, "La Teoría positiva del Capital y sus críticos,  
Parte III ", pp 128 y ss.  
542 Man, Economy, and State con Power and Market  
Inventos tecnológicos han recibido un cada vez más importante 
lugar que se merecen en la teoría económica. A menudo se ha  
asume que la producción está limitada por el "estado del arte" -por 
el conocimiento tecnológico y por lo tanto, que cualquier mejora  
en la tecnología de inmediato se mostrará en la producción. Tecno-
logía  
significa, por supuesto, establecer un límite de producción, sin pr o-
ducción  
proceso se podría utilizar en absoluto sin el conocimiento tecnológi-co 
de la forma de ponerlo en funcionamiento. Pero mientras que el 
conocimiento es un límite,  
757 
 capital es u n límite más estrecho. Lógicamente es obvio que mien-
tras que el capital  
no puede dedicarse a la producción más allá de los límites de los 
actuales  
conocimiento disponible, el conocimiento puede existir y existe sin 
la 
capital necesario para poner en prácti ca. La tecnología y su mejora,  
por lo tanto, no juegan ningún papel directo en la inversión y la 
producción  
proceso, la tecnología, aunque importante, siempre debe trabajar  
a través de una inversión de capital. Como se ha señalado anterior-mente, incluso el  
más dramático ahorro de capital invención, tal como aceite de perf o-
ración, puede 
ser objeto de un uso sólo por el ahorro y la inversión de capital.  
La relativa falta de importancia de la tecnología en la producción,  
en comparación con la oferta de capital  ahorrado se hace evidente, 
como  
Mises señala, simplemente mirando el "atrasado" o  
"Subdesarrollado" países.30 Lo que falta en estos países  
no es el conocimiento de los métodos tecnológicos occidentales  
("Know -how"), que se aprende fácilmente. El servicio de 
transmisión de conocimientos, en persona o en forma de libro, se 
puede pagar  
para fácilmente. Lo que falta es la oferta de capital ahorrado neces a-
rio 
para poner los métodos avanzados en vigor. El campesino africano 
ganará poco de mirar las fotos de los tractores americanos;  
lo que le falta es el capital ahorrado necesario para comprarlos. Que es el límite importante de su inversión y en su producción.  
31 
30Mises, La acción humana, 492ff pp.  
758 
 31El inutilidad de "Punto 4" y "asistencia técnica" en la promoc ión 
de 
producción en los países atrasados deben ser evidentes a partir de 
esta discusión.  
Como Böhm -Bawerk, comentó en la discusión de las técnicas ava n-
zadas:  
"Siempre hay miles de personas que saben de la existencia de la 
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 543 
Nuevas inversiones Un hombre de negocios en una larga y físic a-
mente más  
proceso productivo por lo tanto, se hará a partir de un haz de 
procedimientos previamente conocidos pero inutilizables debido a la 
timepreference  
limitación. Una reducció n de las preferencias temporales y de  
la tasa de interés puro significará una ampliación de capital ahorrado 
a disposición de los inversores y por lo tanto una expansión de la 
largos procesos, la limitación de tiempo de la inversión que tiene 
ha debilitado.  
Algunos críticos alegan que no todo va a la inversión neta alargamiento de las inversiones que la estructura pudiera nuevos  
duplicar los procesos pre- existentes. Esto fallas críticas, sin emba r-
go, 
porque nuestra teoría no supone que el ahorro neto debe  
se invertirá en un proceso realmente largo en alguna línea específica 
de producción. Una estructura de producción más largo posible del 
mismo modo que  
lograrse mediante un cambio de consumo a la inversión que 
alargará la estructura de producción agregada por mayor  
inversión ya existentes en los procesos más largos, acompañado  
por una menor inversión en los actuales procesos más cortos. Así, en 
el 
759 
 caso de Crusoe se mencionó anteriormente, supongamos que Crusoe 
ahora 
invierte en una segunda red, que le permita n capturar un total  
de 150 peces por día. La estructura de la producción está ahora ala r-
gado  
a pesar de que la segunda red puede no ser más productivo  
que la primera. Para el período total de la producción, desde el  
momento en que debemos construir y reconstruir su capital total 
hasta que su producto 
llega, es ahora mucho más tiempo. Ahora debe cortar  
de nuevo en el consumo actual (incluyendo el ocio) y 
trabajar en su segundo net.32 
máquinas, que estaría encantado de asegurarse la ventaja de su uso, 
pero 
que no disponen del capital necesario para su adquisición. "Böhm - 
Bawerk, "La Teoría positiva del Capital y sus críticos, Parte III," p. 
127. 
Véase también idem, Ensayos adicionales sobre el capital y los 
intereses, pp 4 -10. 
32As Hayek afirma:  
Con frecuencia  se supone que todos los aumentos de la cantidad  
del capital per cápita. . . debe significar que algunos productos  
544 Man, Economy, and State con Power and Market  
5. La adopción de una nueva técnica 
En cualquier momento dado, entonces, habrá un estante de dispos i-
ción 
y técnicas más productivas que queden sin utilizar por muchos  
empresas continuar con los métodos antiguos. ¿Qué determina la 
medida en que estas empresas adoptar nuevas y más productivas  
técnicas?  
La razón por la que las empresas no desechar s us viejos métodos 
inmediatamente  
760 
 y comenzar de nuevo es que ellos y sus antepasados han invertido  
en una determinada estructura de bienes de capital. Como los tiem-
pos y 
gustos, recursos y técnicas de cambio, gran parte de este capital  
inversión se convierte en un error puesto emprendedor ex. Si, en 
otro 
palabras, los inversores habían sido capaces de prever el nuevo 
patrón de  
valores y métodos, se hubieran invertido en una muy diferente  
manera. Ahora, sin embargo, la inversión se ha realizado, y el  
estruc tura resultante capital es un residuo dado que desde el pasado 
suministra los recursos que tienen que trabajar. Dado que los costos de la  
sólo se presentan oportunidades presentes y futuras no percibidos, y 
Bygones son, pasado el equipo existente debe ser utilizado en la 
Ahora se produce por procesos más largos que antes.  
Pero mientras los procesos utilizados en diferentes industrias  
son de longitudes diferentes, este no es en absoluto necesario un 
consecuencia. . . . Si la entrada se transfiere de industri as 
utilizando procesos más cortos para las industrias que utilizan más  
procesos, no habrá ningún cambio en la longitud de la período de producción en cualquier industria, ni ningún cambio en 
los métodos de producción de cualquier producto en particular,  
sino simplemente un aumento en los períodos en que en particular  
unidades de entrada se invierten. El significado de estos  
cambios en los períodos de inversión de unidades particulares de de entrada, sin embargo, ser exactamente la misma que sería si  
que era n la consecuencia de un cambio en la longitud de  
determinados procesos de producción. (Hayek, Teoría Pura del  
Capital, pp 77- 78) 
761 
 Véase también Hayek, Precios y producción, p. 77, y Böhm -Bawerk 
Además,  
Ensayos sobre el capital y los intereses, pp 57 -71. 
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 545 
manera más rentable. Por lo tanto, no habría sido sin duda  
inversión mucho menor en los ferrocarriles a fines del siglo XIX  
América si los inversores habían previsto el aumento de camión y 
avión  
competition. 33 Ahora que el equipo ferroviario existente 
Queda, sin embargo, las decisiones relativas a qué parte de ella es ser 
utilizados deben basarse en los costes actuales y esperados, no en  
gastos o pérdidas pasadas.  
Una vieja máquina será desechado por un susti tuto nuevo y mejor  
si la superioridad de la nueva máquina o método es grande  
suficiente para compensar el gasto adicional necesario 
para comprar la máquina. Lo mismo se aplica para el desplazamie n-
to de una  
planta a partir de una posición anterior a una nue va ubicación supe-
rior (superiores  
debido a un mayor acceso a los factores o consumidores). En cua l-
quier caso,  
la adopción de técnicas nuevas o ubicaciones está limitada por la 
utilidad de lo dado ya (y específicas) de bienes de capital  
estructura. Esto sig nifica que los procesos y métodos serán 
adoptado en cualquier momento que mejor satisfaga los deseos de la 
los consumidores. El hecho de que la inversión en una nueva técnica 
o 
ubicación es un medio no rentables que el uso del capital de la nue-
va 
proceso en el coste de tener que desechar el equipo antiguo es un 
desperdicio  
762 
 desde el punto de vista del consumidor quiere satisfactorio. ¿Qué tan 
rápido 
equipo o ubicación se desecha como obsoleta, entonces, no es  
decidió arbitrariamente por los empresarios, sino que está determ i-
nada por los valores  
y deseos de los consumidores, que deciden sobre el precio y la ren-
tabilidad  
de los diversos bienes y en los valores de la necesaria 
factores no específicos utilizados para producir estos goods.34 Como suele suceder, los críticos del libre mercado han atacado 
desde dos puntos de vista contradictorios: uno, que retrasa indeb i-
damente  
el índice de la mejora tecnológica de lo que podría 
y debería ser, y, dos, que indebidamente acelera la velocidad de 
33 Y si no hubiera habido menos concesiones de tierras y otras 
gubernamental  
subsidios a los ferrocarriles! Así, véase E. Renshaw, "Regulación de 
Servicios Públicos: Una reexaminación",  
Journal of Business, octubre, 1958, pp 339- 40. 
34 Véase Mises, La acción humana:  
546 Man, Econ omy, and State con Power and Market  
mejora tecnológica, con lo inquietante del pacífico 
curso de la sociedad. Hemos visto que un mercado libre albedrío, 
por lo que 
el conocimiento y la previsión del permiso de empresarios, produ-
cen 
por lo que los factores son mejor asignados para satisfacer los des e-
os de los consumidores.  
Mejora de la productividad a través de nuevas técnicas  
y ubicaciones que sopesar los costos de oportunidad no percibidos  
en producto de valor de uso de la antigua plant.35 existentes y capacidad de previsión empresarial, se garantizará tanto como  
763 
 posible por el proceso del mercado de la "selección" de "gratifica n-
te" 
buenos pronosticadores y "penalizar" las pobres proporcionalmente.  
EL EMPRESARIO Y LA INNOVACIÓN  
Bajo el estímulo del difunto profesor Schumpeter, tiene  
se ha pensado que la esencia del espíritu de empresa es la innov a-
ción 
El hecho de que no todas las mejoras tecnológicas es  
aplican de forma instantánea en todo el campo no es más conspicua 
que el hecho de que no todo el mundo tir a a la basura su viejo  
coche o su ropa vieja, tan pronto como un coche mejor está en el 
mercado 
o los nuevos patrones de moda. (Pág. 504)  
Véase también ibid., Pp 502 -10. En concreto, el antiguo equipo 
continuará en  
utilizar el tiempo que sus costes de func ionamiento son menores que 
los costes totales de la instalación 
los nuevos equipos. Si, además, los costos totales (incluyendo el 
reemplazo  
costes de desgaste de los bienes de capital) son mayores para los 
equipos antiguos,  
entonces la empresa abandonará gradualmente antiguo equipo, ya 
que lleva a cabo  
e invertirá en la nueva técnica. Para un análisis más extenso, véase 
Hayek, Teoría Pura del Capital, pp 310 -20. 
35 "tecnócratas" Condenamos el mercado para recompensar las 
inversiones  
de acuerdo con su (margi nal) de valor de la productividad en lugar 
de su (marginal)  
productividad física. Sin embargo, vemos aquí un excelente ejemplo 
de una técnica 
físicamente más productivo y menos valor productivo- , y por una 
muy buena  
764 
 razón: que los bienes de capital, especí fica ya producidos prestar un 
ventaja a la vieja técnica, para que "fuera de su bolsillo" gastos de 
funcionamiento de  
la vieja técnica son más bajos, hasta que el equipo se desgasta, que 
el total de 
costes para el nuevo proyecto. Los consumidores se benefi cian de la 
continuación del viejo  
técnicas, mientras que siguen siendo rentables, ya que entonces se 
salvan por factores  
más valioso de producción en otra parte.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 547 
-La alteración de la rutina pacífica, los negocios no cambia por  
innovadores audaces que los métodos de instituir nuevas y desarr o-
llar nuevas  
productos. Hay, por supuesto, no se puede negar la importancia de 
la 
el descubrimiento y la institución de métodos más productivos de la 
la obtención de un producto o del desarrollo de nuevos y valiosos  
productos. Analíticamente, sin embargo, existe el peligro de sobr e-
valorar  
la importancia de este proceso. Para que la innovación es sólo uno 
de los  
actividades realizadas por el empresario. Como hemos visto  
anteriormente, la mayoría de los empresarios no son innovadores, 
pero están en el  
proceso de invertir capital en un marco amplio de los recursos di s-
ponibles  
oportunidades tecnológicas. Suministro de producto se limita 
por la oferta de bienes de capital y no por disposición tecnológico  
know -how.  
Actividades empresariales se derivan de la presencia de  
incertidumbre. El empresario es un ajustador de las discrepancias  
765 
 del mercado hacia una mayor satisfacción de los deseos de la  
los consumidores. Cuando se innova también es un ajustador, ya que 
es 
ajustar las discrepancias del mercado, ya que se presentan  
en el potencial de un nuevo método o producto. En otro  
palabras, si la tasa de fallo de retorno de interés (natural) es 5 por 
ciento,  
y un hombre de negocios esti ma que podría ganar el 10 por ciento 
instituir un nuevo proceso o producto, entonces él tiene, como en 
otros  
casos, descubrió una discrepancia en el mercado y se pone a  
corregirlo. Al poner en marcha y produciendo más de la nueva  
proceso, se está llevando a cabo la función empresarial de ajuste  
a los deseos de los consumidores, es decir, lo que él estima cons u-
midor  
deseos será. Si tiene éxito en su estimación y cosecha un beneficio,  
entonces él y otros continuarán en esta línea de actividad hasta el  
diferencia de ingresos es eliminado y no hay un "puro" beneficio 
o pérdida en esta área.  
6. Los beneficiarios de Ahorro- Inversión  
Hemos visto que un aumento en el ahorro y la inversión provoca un aumento de los ingresos reales de los propietarios del 
trabajo y 
factores de la tierra. El último se refleja en los aumentos de capital  
valor de los terrenos de tierra. Los beneficios para los factores de la 
tierra sin embargo,,  
548 Man, Economy, and State con Power and Market  
vayan a parar a tierras particulares. Otras t ierras pueden perder su 
valor,  
aunque hay una ganancia agregada. Esto es así porque generalmente  
tierras son factores relativamente específicos. Para el factor ines-
pecífico  
766 
 por excelencia, a saber, el trabajo, existe, por el contrario, una muy 
general  
aume nto de los salarios reales. Estos trabajadores son los "benefici a-
rios externos"  
de aumento de la inversión, es decir, son beneficiarios de la 
acciones de los demás sin tener que pagar por estos beneficios. ¿Qué 
beneficios  
hacen los inversores se adquieren?  A la larga, se  
no son grandes. De hecho, la tasa de rendimiento de interés se redu-
ce. 
Esto no es una pérdida, sin embargo, ya que es el resultado de su 
cambiado preferencias temporales. Su regreso interés real bien pue-
de 
ser aumentado, de hecho, desde la caída de la tasa de interés puede 
ser 
compensado por el aumento del poder adquisitivo de la unidad m o-
netaria 
en una economía en expansión.  
Los principales beneficios obtenidos por los inversores, por lo tanto, 
son 
corto plazo las ganancias empresariales. E stos son ganados por los 
inversionistas  
que ven un beneficio que se pueden obtener al invertir en un área 
determinada. Después  
un tiempo, los beneficios tienden a desaparecer a medida que más 
inversores entrar  
este campo, aunque los datos son siempre cambi antes presentar 
nueva  
oportunidades de ganancias a los inversionistas emprendedores. Pero a corto plazo  
beneficios ganados por los trabajadores y los propietarios son más 
seguros.  
Los capitalistas -empresarios asumir los riesgos de la especulación 
en el mer cado incierto, su inversión puede resultar en beneficios,  
767 
 en el punto de equilibrio con ningún beneficio en absoluto, o en el 
sufrimiento abiertamente  
pérdidas. Nadie puede garantizar beneficios a them.36 Aggregate 
nuevo  
inversión se traducirá en beneficios netos agregados, sin duda, pero 
no 
nadie puede predecir con certeza en qué áreas los beneficios se 
aparecer. Por otra parte, los trabajadores y terratenientes en la 
campos de la nueva inversión ganar de inmediato, como las nuevas 
inversiones  
puja salarios y las rentas de los procesos más largos. Ganan incluso  
si la inversión resulta haber sido antieconómico y 
no rentable. En ese caso, el error en satisfacer a los consumidores  
36As se verá a continuación, los riesgos actuariales pueden ser 
"asegurada" cont ra, pero 
no la incertidumbre empresarial del mercado.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 549 
corre a cargo de las fuertes pérdidas de los empresarios capitalistas. 
En 
Mientras tanto, los trabajadores y los propietarios han cosechado 
una gananc ia. 
Este no es un beneficio claro, sin embargo, ya que los consumidores 
tienen, como  
todo, sufrió en el ingreso real a través error empresarial en 
produciendo el tipo equivocado de mercancías. Sin embargo, es 
obvio que el  
más afectados por la pérdida de lo que el error es sufrida por los 
empresarios.  
7. La economía avanza y la Tasa de Interés Pura  
Es evidente que una característica de la economía que progresa debe 
necesariamente se producirá una caída en la tasa pura de interés. 
Hemos visto  
que, para que má s capital para invertir, tiene que haber una caída 
768 
 en la tasa pura de interés, lo que refleja la disminución general del 
tiempo de  
preferencias. Si la tasa pura sigue siendo el mismo, esto es una indi-
cación  
que no habrá nuevas inversiones o desinversiones,  que 
preferencias temporales son generalmente estables, y que la ec o-
nomía es  
estacionaria. Una caída en la tasa pura de interés es un corolario de un 
caer en las preferencias temporales y el aumento de la inversión 
bruta. Un aumento  
en la tasa pura de interés es un corolario de un aumento en las pref e-
rencias temporales  
y desinversión neta. Por lo tanto, para que la economía siga 
avanzando, preferencias temporales y la tasa pura de interés debe 
siguen cayendo. Si la tasa pura de interés sigue siendo el mismo,  
capital apenas se mantiene en su nivel real mismo.  
Ya que nunca praxeología establece leyes cuantitativas, hay 
ninguna manera por la cual podemos determinar cualquier tipo de 
relación cuantitativa  
entre los cambios en la tasa pura de interés y los  
cantid ad que el capital va a cambiar. Lo único que podemos afirmar 
es lo cualitativo  
relación.  
Hay que hacer notar que no estamos diciendo. No estamos afirma n-
do 
que la tasa pura de interés se determina por la cantidad  
o el valor de los bienes de capital disponib les. No estamos concl u-
yendo,  
por lo tanto, que un aumento en la cantidad o el valor del capital  
bienes disminuye la tasa pura de interés porque el interés es la 
"Precio de capital" (o por cualquier otra razón). Por el contrario, se  
769 
 estamos afirmando precis amente lo contrario: es decir, que una 
menor tasa pura de 
interés aumenta la cantidad y valor de los bienes de capital disponi-
bles. 
550 Man, Economy, and State con Power and Market  
El principio causal es justo al revés de lo que es  
comúnmente se cree. La t asa de interés puro, entonces, puede ca m-
biar 
en cualquier momento y es determinada por las preferencias temp o-
rales. Si se baja,  
el stock de capital que llegará, si está levantada, el  
stock de capital invertido caerá.  
Que un cambio en la tasa pura de interé s tiene un efecto inverso 
sobre el stock de capital se descubrió por deducción de aceptar  
axiomas y no deducirse de incierto y complejo  
empírico data.37 La ley no se deduce, por ejemplo, por  
observar que la tasa de interés de mercado en los países atrasados es 
más alto que en los países avanzados. Es evidente que este fenóm e-
no 
es al menos en parte debido a la componente de mayor riesgo em-presarial  
en los países atrasados y no es necesariamente causado por  
las diferencias en la tasa pura de interés.  
8. El componente empresarial en la tasa de interés de mercado 
En el ERE, como hemos visto, la tasa de interés en todo el  
economía será uniforme. En el mundo real hay un adicional  
empresarial (o "riesgo") de componentes, que se suma a la 
tipo de interés en part icular aventuras riesgosas, y de acuerdo  
con el grado de riesgo. (Ya que el "riesgo" tiene una actuarialmente 
"cierto"  
connotación, es mejor llamarla "grado de incertidumbre".)  
770 
 Por lo tanto, suponer que las necesidades sociales tasa de preferen-
cia temporal , o puro  
tasa de interés, en la economía es del 5 por ciento. Los capitalistas 
compran  
100 onzas de bienes futuros para vender productos menos remot a-
mente futuros  
un año más tarde a 105 gramos. Así, un rendimiento del 5 por ciento 
es un  
"Puro" de retorno, es decir, es el regreso suponiendo que el 105 oz 
Definitivamente devengados. La tasa pura, en otras palabras,  
resúmenes de cualquier incertidumbre empresarial. It medidores de 
la 
prima de actualidad sobre bienes futuros en el supuesto de que 
los bienes fut uros que se conoce como seguro que será la próxima.  
37It es evidente que la estenosis de Mises en La acción humana, p. 
530, se aplican a 
la doctrina de que la cantidad de capital determina la tasa pura de 
interés,  
y no a la presente argumento.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 551 
En el mundo real, por supuesto, nada es absolutamente cierto,  
y por lo tanto la tasa pura de interés (el resultado de la preferencia temporal)  
nunca puede aparecer solo. Ahora bien, supongamos que en un 
determinado  
empresa o industria es casi seguro que será 105 oz 
se obtuvo de la venta de un producto de un año en el futuro.  
Luego, con una tasa de preferencia temporal social de un 5 por cien-to, el capitalista - 
empresarios estarán dispuestos a pagar 100 onzas por factores  
y obtener un rendimiento del 5 por ciento. Pero supongamos que 
hay otro  
posible riesgo considerado muy arriesgado por los empresarios. La 
771 
 producto se espera vender por 105 gramos, pero no son definitivos  
posibilidades de que el precio del producto podr ía caer en picado. 
En 
ese caso, los empresarios no estarán dispuestos a pagar 100 
onzas para factores. Que tendrían que ser compensados por la  
riesgos adicionales que corren, el precio de los factores que podría 
finalmente ser  
90 oz. Por lo tanto, el más  arriesgado de una empresa determinada 
aparezca ex ante, la 
mayor será el retorno esperado de interés que los capitalistas  
requieren antes de hacer la inversión.  
En el mercado, entonces, toda una estructura de tasas de interés  
se superpone a la tasa pura, variando positivamente de acuerdo  
con los riesgos previstos en cada empresa. La contrapartida de  
esta estructura será una variedad similar de las tasas de interés en el 
préstamo 
mercado, que, como siempre, es derivado de los bienes market.38 
En 
38El mercad o de préstamos se desviará de lo "natural" en el merc a-
do 
medida en que las condiciones de devolución de préstamos, etc, establecer esas diferencias.  
Los dos serían los mismos si los préstamos fueron claramente rec o-
nocidos como  
empresarial, de modo que en l os casos en que no hubo fraude del i-
berado, la 
prestatario no se consideraría criminal si no paga el préstamo.  
Sin embargo, si, como se discutió en el capítulo 2, no existen leyes 
de bancarrota 
y los prestatarios morosos se consideran criminal, entonces, ev iden-
temente, la  
"Seguridad" de todos los préstamos se incrementará en relación con 
los "naturales" de las inversiones,  
772 
 y las tasas de interés de los préstamos se reduciría en consecuencia. 
En una sociedad libre,  
sin embargo, no habría nada para evitar los prestatarios y los pre s-
tamistas  
de estar de acuerdo, en el momento de celebración del contrato, que 
los prestatarios no lo haría 
ser considerado penalmente responsable y que el préstamo sería 
realmente un emprendedor  
uno. O podrían hacer cualquier tipo de acuerdo en dividir  
las ganancias o pérdidas que puedan elegir.  
552 Man, Economy, and State con Power and Market  
A la larga, por supuesto, la tendencia, dado ningún cambio de datos,  
será para la gente darse cuenta de que tal o cual empresa es  
bastante consi stente produciendo un retorno superior al 5 por ciento. 
La 
componente de riesgo para esta empresa caerá, otros empresarios  
entrará en este tipo de empresa, y la tasa de interés  
tienden a recurrir a un 5 por ciento más. Así, el riesgo variando 
estructura 
de interés no invalida la tendencia hacia la uniformidad 
de la tasa de interés. Por el contrario, cualquier variedad es algo de un índice de los diversos "riesgos" de incertidumbre que aún 
permanecer en el mercado y que se eliminaría si los datos  
se congelar on y se llegó a un ERE. Si los datos se mantuvo consta n-
te, 
entonces la uniformidad de los ERE sobrevendría. Es porque 
datos siempre están cambiando y por lo tanto la creación de nuevas 
incertidumbres  
en lugar de la vieja que no tiene la uniformidad de la 
ERE. 
9. Riesgo, incertidumbre y Seguros  
Ofertas de Emprendimiento con la inevitable incertidumbre de la  
773 
 futuro. Algunas formas de incertidumbre, sin embargo, se puede 
convertir  
en riesgo actuarial. La distinción entre "riesgo" e "incertidumbre"  
ha sido desa rrollado por el profesor Knight.39 "riesgo"  
cuando se produce un evento es un miembro de una clase de un gran número  
de eventos homogéneos y existe un conocimiento bastante seguro de  
la frecuencia de aparición de esta clase de eventos. Así, una empresa 
puede producir tornillos y sabe por experiencia que un cierto 
proporción casi fijo de estos pernos será defectuoso, por ejemplo 
1 por ciento. No se sabe si algún tornillo dado será defectuoso,  
pero se conoce la proporción del número total de defectos.  
Este conocimiento puede convertir el porcentaje de defectos  
en un coste definitivo de las operaciones de la empresa, especial-
mente cuando  
suficientes casos ocurren dentro de una empresa. En otras situaci o-
nes, una propuesta 
pérdida o peligro puede ser grande y poc o frecuente en relación con 
un firme  
operaciones (tales como el riesgo de incendio), pero en un gran 
número de  
39Knight, Riesgo, Incertidumbre y Beneficio, pp 212 -55, especial-
mente p. 233.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 553 
empresas podría considerarse como un riesgo "medible" o actuarial.  
En tales situaciones, las empresas se podrían aunar sus riesgos,  
o una empresa especializada, una "compañía de seguros", podría 
organizar  
la puesta en común para ellos.  
El principio del seguro es que las empresas o los individuos son 
sujeto a riesgos que, en el agregado, forman una clase de 
casos homogéneos. Así, de una clase de un millar de empresas, no  
774 
 una empresa tiene idea de si va a sufrir un incendio el año que viene 
o 
No, pero está bastante bien sab ido que diez de ellos lo hará. En ese 
caso,  
puede ser ventajoso para cada una de las empresas a "contratar un 
seguro",  
poner en común sus riesgos de pérdida. Cada empresa pagará un 
cierto  
prima, que irá en una piscina para compensar las empresas  
que sufren los fuegos.  
Como resultado de la competencia, la organización de la empresa de 
seguros  
servicio tenderán a obtener los ingresos por intereses de costumbre 
en su inversión,  
nada más y nada menos.  
El contraste entre el riesgo y la incertidumbre ha sido bril lantemente  
analizados por Ludwig von Mises. Mises ha demostrado que 
puedan integrarse en las categorías más generales de  
"Clase de probabilidad" y "probabilidad caso." 40 "probabilidad 
Clase"  
es el único uso científico del término "probabilidad", y es el  
única forma de sujeto probabilidad de expression.41 numérica en 
la literatura enredado en la probabilidad, no se ha definido la clase  
probabilidad como convincentemente como Ludwig von Mises:  
Probabilidad de clase significa que sabemos o suponemos que 
saber , con respecto al problema en cuestión, todo 
sobre el comportamiento de toda una clase de eventos o 
fenómenos, sino sobre los hechos reales singulares o  
fenómenos que no sabemos nada, sino que son elementos  
de este class.42 
40Mises, La acción humana, pp 10 6-16, que también contiene una 
discusión 
775 
 de las falacias del "cálculo de probabilidades" que se aplica a la 
acción humana.  
41See Richard von Mises, Probabilidad, Estadística, y la verdad (2 ª 
ed.; 
New York: MacMillan & Co., 1957).  
42Mises, La acción humana, p. 107.  
554 Man, Economy, and State con Power and Market  
Riesgo asegurable es un ejemplo de probabilidad de clase. La 
empresarios sabían pernos muchos sería defectuoso de un  
número total de tornillos, pero no tenía ningún conocimiento como 
para que en pa rticular  
pernos sería defectuoso. En el seguro de vida de la mortalidad  
tablas muestran el porcentaje de mortalidad de cada grupo de edad 
en 
la población, pero no dicen nada acerca de la vida en particular  
esperanza de vida de un individuo determinado.  
Las compañías de seguros tienen sus problemas. Tan pronto como 
algo 
específica que se sabe sobre los casos individuales, las empresas 
romper la 
casos en subagregados en un esfuerzo para mantener la homogenei-
dad 
de las clases, es decir, la similitud, en lo que se conoce, de todo 
individuo  
miembros en la clase con respecto al atributo en cuestión.  
Así, ciertos subgrupos dentro de un grupo de edad puede tener un  
mayor mortalidad debido a su tasa de ocupación, los cuales serán  
primas segregadas, y diferente aplica da a los dos casos. Si  
había conocimiento sobre las diferencias entre los subgrupos,  
y las compañías de seguros pagan la prima a todos por igual, enton-
ces 
esto significaría que los sanos o "menor riesgo" grupos sería 
776 
 estaría subsidiando a la más arriesgada . A menos que específica-
mente desean 
concesión de estas subvenciones, este resultado no se mantendrán en 
el 
libre mercado competitivo. En el mercado libre cada homogéneo  
grupo tenderá a pagar las primas en proporción a su actuarial  
riesgo, además de una suma de los ingresos y de los gastos neces a-
rios 
para las empresas de seguros.  
La mayoría de las incertidumbres son asegurables porque son úni-
cos, 
casos individuales y no miembros de una clase. Son casos únicos  
frente a cada individuo o empresa, ya que pueden tener semejanzas  
en otros casos, pero no son homogéneos con ellos. Las personas  
o los empresarios saben algo acerca de los resultados de la 
caso en particular, pero no todo. Como Mises define:  
Probabilidad caso significa: Sabemos que, en relación con un evento en particular, algunos de los factores que determinan 
su resultado, pero hay otros factores que determinan  
del que no sabemos nothing.43 43Ibid., P. 110.  
Producción: El espíritu empresarial y el cambio 555 44There una distinción entre juegos de azar y apuestas. Juego  
se refiere a las apuestas en eventos de probabilidad de clase, tales 
como lanzamientos de dados,  
donde no hay conocimiento de la evento único. Apuestas refiere a 
las apuestas  
en el evento único en el que ambas partes de la apuesta saber algo-  
tales como una carrera de caballos o una elección presidencial. En 
cualquiera de los casos, sin embargo,  
el apostante está creando un nuevo riesgo o incertidumbre.  
777 
 Las estimaciones de los costos futuros, demandas, etc, por parte de 
los empresarios son los únicos casos de incertidumbre, donde los 
métodos  
de comprensión específica y el juicio individual de la  
situación debe aplicar, en vez de objetivamente mensurable o asegurable "riesgo".  
No es preciso aplicar términos como "juegos de azar" o "apuestas"  
ya sea en situaciones de riesgo o de incertidumbre. Estos términos 
tienen  
desfavorables implicaciones emocionales, y por esta razón:  
se refieren a situaciones en las que los nuevos riesgos o incertidum-
bres se crean 
para el disfrute de las mismas incertidu mbres. Juegos de azar en  
el lanzamiento de los dados y las apuestas sobre carreras de caballos 
son ejemplos de 
la creación deliberada por el mejor o el jugador de nuevo  
incertidumbres que de otro modo no tendrían existed.44 El  
empresario, por otra parte, no está creando incertidumbres  
por el gusto de hacerlo. Por el contrario, trata de las reduzcan en 
tanto como sea posible. Las incertidumbres que afronta ya  
inherente en la situación del mercado, de hecho en la naturaleza de 
humano  
acción, alguien tiene que tratar con ellos, y él es el más hábil  
o dispuesto candidato. De la misma manera, un operador de un jue-
go 
establecimiento o de una pista de carreras no está creando nuevos 
riesgos, sino que es  
un empresario tratando de juzgar la situación en el mercado, y 
ni un jugador ni un apostador.  
Pérdidas y ganancias son el resultado de la incertidumbre empres a-
rial. 
Riesgo actuarial se convierte en un coste de operación de negocio y 
778 
 no es responsable de las pérdidas o ganancias, excepto en la medida 
en que la  
cálculo s actuariales son erróneas.  
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
779 
 9 PRODUCCIÓN: PRECIO S DE FACTORES PARTICULARES E 
INGRESOS PRODUCTIVOS  
 
1. Introducción Hasta aquí hemos analizado la determinación de la 
tasa de interés y de los precios de los factores productivos en el  
mercado. También hemos analizado el papel de la iniciativa empr e-
sarial en 
la evolución del mundo y de las consecuencias de los cambios en el 
ahorro 
y la inversión. Volvemos ahora al análisis de la particular  
últimos factores -trabajo y la tierra, y para una discusión más det a-
llada  
de las rentas empresariales. Nuestro análisis de general  
factor de fijación de precios en el capítulo 7 trata los precios, ya que 
sería en 
el ERE, un estado hacia el que se tiende siempre. Nuestro 
discusión de la iniciativa empresarial en el capítulo 8 demostró que 
esta 
tendencia es el resultado de las unidades a las ganancias y lejos de 
pérdidas por capitalistas -empresarios. Ahora volvamos a la 
factores particulares y analizar sus precios, sus suministros y 
ingresos, y los efectos de una economía cambiante sobre ellos.  
2. Tierra, Trabajo y Renta  
A. RENTA  
Hemos estado usando el término alquiler en nuestro análisis para 
significar  
el precio del alquiler de los servicios de los bienes. Este precio se 
paga por unidad  
servicios, a diferencia de los precios de los factores enteros  
557 
 
780 
 dando el servicio. Dado que todos los productos tienen dependencia 
de los servicios, todos los productos  
ganará las rentas, ya sean bienes de consumo o cualquier tipo 
de los bienes de producción. Rentas futuras de los bienes duraderos 
tienden a ser  
capitalizados y encarnado en su valor de capital y por lo tanto en 
el dinero que actualmente se necesita para adquirirlos. Como resul-
tado, los inversores  
y los productores de estos bienes tienden a ganar más que un interés  
regresar a su inversión.  
Todos los bienes ganar renta bruta, ya que todos cuentan con serv i-
cios de la unidad y 
precios de los mismos. Si un bien es "alquilado", se hará acreedora 
de la renta bruta 
en el cargo de alquiler. Si se compra, entonces su precio actual r e-
presenta 
descuentos rentas futuras, y en el futuro se hará acreedora de estos  
rentas, contribuyendo a la producción. Todos los bienes, por lo ta n-
to, ganar  
alquileres brutos, y aquí no hay distinción analítica entre 
un factor y otro.  
Rentas netas, sin embargo, se ganan sólo por el trabajo y factores de 
la tierra,  
y no por el capital goods.1 Para las rentas brutas obtenidas por un 
capital  
bueno será imputado a las rentas brutas pagadas a los propietarios de 
los factores que lo producen. Por  lo tanto, en términos netos, el 
trabajo y la tierra sólo  
factores -los últimos factores, obtener rentas, y, en el ERE,  
éstos, junto con los intereses a tiempo, serán los únicos ingresos  
la economía.  
La teoría marshalliana sostiene que bienes de equipo dura deros 
ganar  
781 
 "Quasirents" temporalmente, mientras que las tierras permanentes 
obtengan rentas completos.  
La falacia de esta teoría es clara. Cualquiera que sea su capital dur a-
bilidad,  
bienes reciben rentas brutas como las tierras hacen, ya sea en el  
cambian te mundo real o el ERE. En el ERE, no reciben neto 
alquileres en absoluto, ya que se le imputan a la tierra y el trabajo. 
En el verdadero  
mundo, sus cambios de valor de capital, pero esto no significa que 
que ganan rentas netas. Más bien, estos cambios son las ganancias o 
pérdidas  
resultantes para los dueños como empresarios. Si, pues, los ingresos 
en 
el mundo real son las rentas netas (a favor de los factores trabajo y 
tierra)  
y los beneficios empresariales, mientras que los segundos desapar e-
cen en el  
558 Man, Economy, and State con Power and Market  
1Net rentas iguales alquileres brutos devengados menos las rentas brutas pagadas a los propietarios de  
factores.  
ERE, no hay lugar en el mundo ya sea por el concepto de "quas i-
rent".  
En ninguna parte de este tipo especial de ingreso existe.  
El salario es el término que describe el pago por los servicios de la 
unidad  
de un factor de mano de obra. Un salario, por lo tanto, es un caso 
especial de la renta, sino que 
¿Es el trabajo de "alquiler". En un mercado libre es ta renta no pue-
de, por supuesto,  
capitalizado, ya que el trabajo conjunto del factor del hombre- no 
puede ser  
compra y se vende a un precio, sus ingresos a devengar a su dueño.  
782 
 Esto es precisamente lo que ocurre, sin embargo, bajo un régimen de 
esclavitud.  
El salario, de hecho, es la única fuente de renta que no puede ser  
capitalizados en el mercado libre, ya que cada hombre es necesari a-
mente un  
auto- propietario con una voluntad inalienable.  
Una diferencia entre los salarios y las rentas de la tierra, entonc es, es 
que 
este último se capitalizan y se transforma en ingresos por intereses,  
mientras que el primero no lo son. Otra distinción es puramente 
empírico  
y no apodícticamente verdadero para la humanidad. Simplemente ha 
sido un  
histórico- empírico verdad que los factores laborales han sido siem-
pre relativamente  
más escasos que los factores de la tierra. Factores tierra y trabajo 
puede ser  
varió el orden de su productividad marginal del valor. El resultado 
de una superfluidad relativa de los factores de la tierra que no es 
toda la tierra 
factores se pone en uso, es decir, los factores más pobres de la tierra 
se dejó  
inactivo, por lo que el trabajo será libre para trabajar las tierras más 
productivas  
(Por ejemplo, las tierras agrícolas más productivas, sitios ur banos, 
pescado 
incubadoras, los "recursos naturales", etc.) Los trabajadores tienden 
a utilizar  
las tierras más productivas de valor en primer lugar, el siguiente más 
productivo  
segundo, etc En cualquier momento dado, entonces, habrá algo de 
tierra  
el máxi mo valor productivo- bajo cultivo y uso, y 
783 
 algunos no están en uso. Este último, en el ERE, será tierra libre, ya 
que 
sus ingresos de alquiler son cero, por lo que su precio será zero.2 
La antigua tierra será "supramarginal" y será el último de la tierra ser "submarginal." En la línea divisoria será la tierra más pobre  
actualmente en uso, lo que será el "marginal" de la tierra, y se puede 
ganar  
cerca de cero alquiler.  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 559 
El valor del capital 2Its será positivo, sin embargo, si la gente espera 
que la tierra 
obtener rentas en el futuro cercano.  
Es importante reconocer la cualificación de que el marginal  
tierra ganará no es cero, pero sólo cerca de cero, rent.3 El  
la razón es que, en la acción human a, no hay continuidad infinita,  
y la acción no puede proceder por pasos infinitamente pequeños. 
Matemáticamente  
escritores afines tienden a pensar en esos términos, por lo que el  
puntos antes y después del punto en consideración todos tienden a  
funden en u no. El uso de la tierra marginal, sin embargo, pagará 
sólo si  
lo que gana algo de la renta, a pesar de que una pequeña. Y, en los 
casos en 
hay grandes discontinuidades en la matriz de MVPs para diferentes  
tierras, la tierra marginal podría estar ganando una suma sustancial.  
Es obvio que no hay precisión en términos praxeológico  
como "cerca", "sustancial", etc Todo lo que podemos decir con 
certeza 
es que si ordenamos los MVP de las tierras en una matriz, las rentas 
de 
las tierras submarginales será cero. No podemos decir lo que el 
alquiler  
784 
 de la tierra marginal será, excepto que estará más cerca de cero 
que la de la supramarginal lands.4 
Ahora hemos visto que el valor del producto marginal de 
un factor que disminuye a medida que aumenta la oferta total, y 
aumenta a medida que 
la disminución de suministro. Las tres categorías principales de 
factores en el  
economía son tierra, trabajo y bienes de capital. En la progresiva  
560 Man, Economy, and State con Power and Market  
3As Frank Fetter se indica en "el pasar del concepto de renta ant i-
gua" 
Quarterly Journal of Economics, mayo de 1901:  
La última unidad de producto de cualquier cantidad finita haría. . .  
tiene que pagar su alquiler correspondiente. El producto sólo  
obtenido, en la teoría estricta de la caja, sin tener que pagar  
alquilar, sería una unidad infinitesimal en llano 
Anglo- Saxon, no sería nada en absoluto. Ninguna unidad finita de 
producto puede ser mostrado como una unidad no- alquiler. (Pág. 
489) 
4Los términos "marginal", "supramarginal", etc, son más bien de 
forma diferente 
utilizado aquí de la manera en que se usan anteriormente. En lugar 
de tratar con la 
la oferta y la demanda de un bien homogéneo o factor, aquí estamos 
refiriendo 
a una clase de factores, tales como tierras, y la comparación de dif e-
rentes calidades  
de los diversos factores de esa clase. Las tierras cercanas a cero 
ganancia es  
"Marginal" porque es la que se acaba apenas puestos en uso.  
economía, la oferta de capital por persona increases.5 El suministro 
de todas las filas de los bienes de capital aumenta, disminuyendo así  
785 
 las productividades marginales de valor de bienes de capital, de 
modo que los  
precios de los bienes de capital caen. Los MVPs relativos de la tierra 
y del trabajo  
factores, en conjunto, tienden a subir, por lo que su ingr eso se 
aumentando en términos reales, si no en los monetarios.  
¿Qué pasa si la oferta de capital sigue siendo el mismo, mientras que 
el 
oferta de factores laborales o de la tierra ha cambiado? Así, supon-
gamos que,  
con la estructura del capital mismo, el aumento de población, así  
ampliación de la oferta total de los factores laborales. El resultado será un 
caída general en el jugador más valioso del trabajo y un aumento en 
el MVP de factores de la tierra.  
Este aumento hará que antiguamente submarginales, sin alquiler de 
tierras a  
ganar renta y entrar en el cultivo de la oferta de trabajo nuevo.  
Este es el proceso particularmente subrayada por Ricardo: población  
presión sobre la oferta de suelo. La tendencia a que el Jugador Más 
Valioso de 
trabajo a gota, sin embargo, bien puede ser compensado por un 
aumento en el MPP 
horarios de trabajo, ya que un aumento de la población permitirá 
una 
una mayor utilización de las ventajas de la especialización y la 
división del trabajo. El suministro constante de capital tendr ía que  
reorientarse a las nuevas condiciones, pero la constante 
cantidad de capital dinero, entonces será más productivo físicamen-
te. 
Por lo tanto, habrá una tendencia compensadora para los MVP 
de mano de obra aumentando. En cualquier momento, para cual-
quier condición dada de capital  
786 
 y los procesos de producción, habrá un nivel "óptimo" de la pobl a-
ción 
nivel que maximice la producción total de los consumidores  
bienes per cápita en la economía. Un nivel inferior no se 
las ventajas de la división del trabajo suficiente y las oportunidades 
de 
mano de obra, por lo que la PMP de factores laborales será menor 
que en el  
punto óptimo; un nivel más alto de población disminuirá la 
MVP de la mano de obra y por lo tanto reducir los salarios reales 
por person.6 
Producció n: Precios particulares Factor e ingresos productivos 561 
5Here cambiamos la definición de economía avanza en el sentido de el aumento de capital por persona, para que podamos contrastar los 
efectos de los cambios  
en el suministro de un tipo de factor a lo s cambios en el suministro a 
otro. 
6There es, por supuesto, no hay razón para suponer que el ingreso 
real máximo  
per cápita es necesariamente la mejor ética ideal, para algunos, el 
ideal sería 
El reconocimiento de la existencia de un teórico "óptima"  
población que maximiza la producción real per cápita, teniendo en 
cuenta existente 
la tierra y el capital, sería ir muy lejos para poner fin a la triste ma l-
tusiana controversias en la teoría económica. Porque si un determinado 
incremento  
de la población en cual quier momento dará lugar a un aumento o 
disminución en  
la producción real per cápita es una cuestión empírica, dependiendo 
de la  
datos concretos. No se puede responder por los acontecimientos 
económicos theory.7  
787 
 Cabe preguntarse cómo la afirmación de que el aumento  
población podría aumentar el MPP y MVPs pueden reconciliarse 
con la demostración de que los factores anteriormente siempre será 
puesta a 
trabajar en zonas de rendimientos decrecientes físicas. Las condi-
ciones  
aquí son completamente diferentes, si n embargo. En el problema 
anterior  
nos suponiendo un suministro total dada de los diversos factores y  
teniendo en cuenta el mejor método de su disposición relativa.  
Aquí se trata, no con los procesos de producción particulares  
y teniendo en cuenta los sumi nistros de factores, pero con el vago 
concepto de 
"Producción" en general, y con el efecto del cambio en la 
oferta total de un factor. Por otra parte, no estamos tratando con un  
verdadero factor (homogénea en su oferta), pero con una "clase de 
factores"  
como la tierra en general o de mano de obra en general. Aparte de 
el problema de la vaguedad, es evidente que las condiciones de 
nuestro 
problema actual son completamente diferentes. En efecto, si la ofer-
ta total  
de un factor cambia y que tiene un efecto sob re la productividad de 
la 
factor trabajo, esto es equivalente a un cambio en la curvas MPP (o  
horarios) en lugar de un movimiento a lo largo de las curvas como 
nosotros  
considerado above.8  
562 Man, Economy, and State con Power and Market  
máximo ingreso rea l más población máxima. En una sociedad libre, 
los padres  
son libres de elegir a sus propios principios éticos en la materia.  
788 
 7Economics puedo decir mucho más sobre la población y su tam a-
ño. La inclusión  
de un corpus de "teoría de la población" en la econo mía en vez de la 
biología 
o la psicología es el desafortunado resultado del accidente histórico 
que 
los primeros economistas fueron los primeros en adentrarse en los 
problemas demográficos.  
8El Lausanne camino (de Walras y Pareto) de frasear esta distinció n 
sería decir que, en el primer caso (cuando se mueve a lo largo  
la curva), se asume implícitamente que "(el suministro de) los gus-
tos, técnicas,  
Debido a que estamos acostumbrados a ver el trabajo como implíc i-
tamente  
más escasos que los factores de la tierra, hablamos en términos de 
tierra cero alquiler. Si  
la situación fuera al revés, y las tierras eran más escasos que el tr a-
bajo 
factores, tendríamos que hablar de los trabajadores asalariados cero, 
submarginal  
mano de obra, etc teoría, esto es ciertamente posible, y 
Podría argumentarse que en sociedades tan estáticas con instituci o-
nalmente  
mercados limitados como la Esparta antigua y medieval o post - 
Medieval Europa, esta condición realmente obtenida, de modo que 
el 
"Plustrabajo" obtuvo un salario por deba jo de la subsistencia de la 
producción.  
Los que estaban "excedente" y no poseen el capital invertido  
fueron frenados por infanticidio o reducidos a la mendicidad.  
Esa tierra submarginal no gana renta ha dado lugar a una desafort u-
nada  
tendencia a considerar  el concepto de renta como un "diferencial"  
789 
 como una referencia particularmente a las diferencias de calidad  
entre los factores. A veces, el concepto de "absoluta" o puro  
rentas se tira por la borda por completo, y sólo oímos de alquiler  
en un "sentido dif erencial", como en afirmaciones como las siguien-
tes: 
Si la tierra A gana 100 onzas de oro al mes, y la tierra B gana cero,  
A la tierra está haciendo una renta diferencial de 100.  
Si un trabajador gana 50 onzas de oro al mes y gana B obrero 
30 oz de oro, A gana una "renta de la capacidad" de 20 onzas.  
Por el contrario, los alquileres son absolutos y no dependen de la  
existencia de un factor más pobre de la misma categoría general. La 
"Diferencial" la base de la renta es puramente dependiente y deriv a-
da 
de, las rentas absolutas. Es simplemente una cuestión de aritmética 
de resta.  
Por lo tanto, la tierra A puede ganar una renta de 100, y una renta de 
la tierra B  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 563 
y los recursos sigue siendo dado en la economía. "En el presente 
caso, estamos  
considerando un cambio en un recurso (por ejemplo, un incremento 
en el suministro de 
mano de obra). Queremos modificar esto para decir que sólo los 
gustos y los recursos fueron  
considerará otorgada. Como vimos en la sección anterior, las técni-
cas no son 
determinantes inmediatos de los cambios de producción. Las técni-
cas deben estar  
puesto en uso por el ahorro y la inversión. De hecho, podemos hacer 
frente a los gustos y  
recursos por sí solos, a condición de que se incluya preferencias en 
el tiempo entre la  
"Gustos".  
790 
 de cero. Obviamente, la diferencia entre 100 y 100 es cero.  
En el caso del obrero, sin embargo, un obrero de la "renta", es decir, 
el salario,  
es 50 y B es 30. Si queremos comparar los dos resultados,  nosotros,  
puede decir que A gana 20 más que B. No tiene mucho sentido, sin 
embargo,  
en añadir a la confusión mediante el uso de "alquiler" en este sent i-
do. 
La "renta diferencial" concepto también se ha utilizado para contr a-
star 
ganancias en un factor en un uso con los de el mismo factor  
En otro uso. Por lo tanto, si un factor, ya sea tierra o trabajo, gana 
50 oz por mes en un uso y habría ganado 40 
onzas en algún otro uso, entonces su "renta" es de 10 onzas. Aquí,  
"Renta diferencial" se utiliza para signif icar la diferencia entre la 
DMVP real y la oportunidad o no percibido el DMVP en el  
siguiente mejor uso. A veces se cree que la diferencia de 10 -oz 
es de alguna manera no "realmente" una parte de los costos para los 
empresarios,  
que es excedente o incluso "no ganados" renta adquirida por el  
factor. Se admite generalmente que no es sin costo para los indiv i-
duos  
empresas, lo que ha pujado el factor de la altura de su MVP de 50. 
Es 
supone, sin embargo, estar sin costo desde el punto de industria "  
de vista. "P ero no hay industria" punto de vista. "No" industrias "  
pero las empresas, comprar y vender y obtener beneficios.  
De hecho, toda la discusión respecto a si o no alquilar  
es "sin costo" o entra en el precio no tiene valor. Pertenece a la vieja  
controversias  clásicas acerca de si los alquileres son "price-
determinado"  
791 
 o "que determinan el precio." El punto de vista que los costos pue-
den ser  
que determinan el precio es un producto de la edad del costo de 
producción  
teoría del valor y los precios. Hemos visto q ue los costos no deter-
minan  
precios, sino viceversa. O más exactamente, los precios de los con-
sumidores » 
bienes, a través de los procesos de mercado, establecer los precios  
de los factores productivos (tierra y en última instancia, los factores 
laborales) , así como los  
más afectados por los cambios de precios se ve confirmada por 
factores específicos en los distintos  
campos.  
B. LA NATURALEZA DE TRABAJO 
Como hemos mencionado antes, "trabajo" es una categoría que 
incluye una variedad sinfín de servicios. En general, el trabajo es el 
gasto  
de energía pura humana en un proceso de producción.  
564 Man, Economy, and State con Power and Market  
Catallactically, mano de obra es contratada por el empresario- Es 
capitalists.9  
manifiestamente acientífica a los trabajador es independientes en 
categorías arbitrarias  
y para referirse a un grupo como "trabajo" y "trabajadores", mien-
tras que el  
otro grupo recibe otros nombres. Para darles otro 
nombres implica una diferencia de naturaleza entre su contribución 
y la contribución de los demás, pero esta diferencia no existe.  
Por lo tanto, la costumbre popular es llamar a algún trabajo asalari a-
do, "trabajo",  
mientras que otros son llamados "gestores", "ejecutivos", etc "Ges-
tión"  
792 
 es una categoría particularmente popular en contraste con la 
"Mano de obra", y nos habla mucho del término "obrero- patronal  
relaciones ". Pero estas categorías no tienen valor. "Administración" 
es 
contratados por los propietarios o el propietario de la producción 
directa, los gerentes son 
supone que obedecer las órdenes de sus superiores -algo que  
consentimiento para hacerlo como parte de las condiciones de su 
empleo. La  
trabajadores de menor calidad, más abajo en la escala -los "peones" - 
son tratados por estos autores como Su función diferente breed.10 
Se supone que no obedecer las órdenes y participar en una produc-
ción 
proceso, pero de alguna manera a ser diferente- para actuar como 
independiente  
entidad, hacer valer sus "derechos", pelean con "gestión"  
etcétera 
Sin embargo, no hay diferencia de naturaleza entr e "trabajadores" y 
"De gestión." El vicepresidente de la empresa, si es contratado por 
su 
propietarios, tiene exactamente la misma cantidad de justificación, o 
la falta de 
justificación, para afiliarse a un sindicato como lo hace un mecánico 
contratado. Am bos 
Se supone que cumplir con los términos de su empleo, es decir,  
obedecer las órdenes pertinentes de sus superiores. Ambos son gr a-
tis en cualquier  
tiempo para negociar sobre las condiciones de su empleo, así como 
en 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 565 
9Cuando un propietario lleva a cabo, y gana un cambio de, un traba-
jo esencialmente  
793 
 actividad que también podría funcionar como un empleado (por 
ejemplo, el ownermanager),  
que el retorno es un salario implícito. En las definiciones de "mano 
de obra", consulte 
Spencer Heath, Ciudadela, Mercado, y el Altar (Baltimore: ciencia 
de la sociedad 
Foundation, 1957), pp 235 -36. 
10Cuando se utiliza el término "calidad" aquí y en otras partes del 
cataláctico  
análisis, no se lo emplea en un s entido metafísico o de 
algo "superior" punto de vista ético. Nos referimos a la calidad tal como se expresa por elección 
del mercado, en forma de un MVP mayor y por tanto un mayor 
salario.  
cualquier otro intercambio voluntario en el mercado. Ambos son 
trabajadores,  
que gastar energía humano en la producción de bienes. No especial  
calidad se une a un grupo de trabajadores o de otra que hace  
más o menos justificable para que se unan a un sindicato.  
La cuestión sindical se estudiarán más adelante, en el capítulo 10 sobre  
Monopolio y la Competencia. Aquí podemos observar que este falso  
"Obrero -patronales" dicotomía surge de una manera interesante  
en la lucha por unions.11 capataces Por alguna razón, incluso 
el defensor más ardiente sindicato cree absurda la idea  de sindical i-
zación  
los vicepresidentes. Los más críticos con los sindicatos que pensar  
monstruoso si los sindicatos intentan organizar los capataces, que 
están en 
los escalones más bajos de la "gestión", y que, por supuesto,  
horrorizado ante la sola idea de sindicalización vicepresidentes. Aún  
si no hay una verdadera dicotomía y todos los empleados son el 
trabajo, entonces  
794 
 nuestros puntos de vista sobre los sindicatos deben ser modificado 
en consecuencia. Por si todo el mundo  
admite que la sindicalización de los vicepresidentes es absurdo o 
mal, entonces tal vez el mismo adjetivo tendría que aplicar a la 
sindicalización de todos los trabajadores.  
C. LA OFERTA DE TERRENO  
Hemos visto a lo largo de que los procesos de determinación de los 
precios  
por los servi cios de unidades de tierra y mano de obra son exact a-
mente las  
mismo. Los dos conjuntos de factores tienden a ganar su MVP, 
ambos reciben 
adelantos de dinero actual de capitalistas -empresarios, etc 
El análisis de los precios unitarios de los servicios de or iginal o 
"permanente"  
factores se aplica igualmente a cada uno. Hay tres básica 
diferencias entre las condiciones de la tierra y los de mano de obra,  
Sin embargo, lo que hace de la separación de la importante dos. A 
uno lo  
ya han tratado en detalle: que (en la economía libre) terreno 
566 Man, Economy, and State con Power and Market  
11 Porque un ejemplo de un interesante trabajo sobre la negociación 
con los sindicatos  
basado en ángulo recto en la falsa dicotomía trabajo- manejo, véase 
Lee H. Hill 
y Charles R.  Hook, Jr., Gestión en la Mesa de Negociación (Nueva 
York:  
McGraw -Hill, 1945). En los sindicatos de maestros de obra, véase 
Theodore R. Iserman,  
Industrial la Paz y la Ley Wagner (New York: McGraw -Hill, 1947), 
pp 
49-58. 
795 
 puede capitalizarse en su precio com o un "factor de conjunto" y por 
lo tanto  
gana cambios simplemente de interés empresarial y en el valor de 
los activos;  
mientras que el trabajo no puede ser capitalizado. Una segunda 
diferencia que tenemos  
estado considerando el hecho empírico de que el tra bajo ha sido más  
escaso que factores de la tierra. Un corolario de esto es que el trab a-
jo es eminentemente  
el factor no específico, que es aplicable a todos los  
procesos de producción, mientras que la tierra tiende a ser mucho 
más específico.  
Una tercera diferencia deriva del hecho de que los trabajadores están  
los seres humanos y también- un hecho empírico, que es el ocio 
siempre un "buenos consumidores. Como resultado, habrá reserva  
precios de mano de obra en contra de ocio, mientras que la tierra en 
la má s amplia  
sentido- no tienen un precio de reserva. Nos ocuparemos de la  
efectos de esta distinción en la actualidad.  
El hecho de que el trabajo es el medio más escasos e inespecíficos que 
siempre habrá tierras ociosas. Sólo los mejores y más productivos  
tierra se utilizará, es decir, la tierra con el más alto 
DMVPs. Del mismo modo, en el mundo real de incertidumbre, 
donde  
se cometen errores, habrá también bienes de capital utilizados, es 
decir, en 
lugares en los que se han hecho malas inversiones que resultar on 
para ser rentable.  
Podemos ahora trazar las curvas de oferta y demanda de tierras  
factores. Hemos demostrado anteriormente que, para cualquier fac-
tor, lo particular  
796 
 la curva de demanda para cualquier uso, es decir, la curva de MVP 
particular para un  
factor en que el uso, se inclinará hacia abajo en la región en la que 
el factor está trabajando. Además, hemos visto que el general  
la curva de demanda para el factor en el rango de todos sus usos se inclinará 
hacia abajo. ¿Cuál de las curvas de oferta de fac tores de la tierra? Si 
tomamos  
la curva de oferta general (el factor considerado en relación con 
todos  
de sus usos), entonces está claro que no hay demanda de reserva  
curva por la tierra, por lo menos esto es cierto en el ERE. El partic u-
lar 
curvas de ofert a de cada uso dependerá de los usos alternativos  
un pedazo de tierra puede tener. Si tiene algún uso alternativo, el 
suministro de  
curva para cada uso se inclinará hacia arriba a medida que aumenta 
su precio,  
ya que puede ser desplazado de un uso a otro como un uso produce 
una 
mayor rentabilidad por el alquiler.  
Producción: Precios particulares Factor Productivo y 567 ingresos  
En sus usos particulares, el propietario tendrá una reserva 
demanda, ya que podrá obtener una mayor rentabilidad mediante un 
cambio hacia 
otro uso. Cuanto mayor es el grado de usos alternativos, el aplana-
dor 
cada curva de la oferta especial tenderá a ser.  
En la Figura 62, el diagrama de la izquierda representa el suministro y 
curvas de demanda para el uso general de un factor tierra, i ncluyen-
do toda la 
utiliza. La curva de oferta será el balance, una línea recta vertical.  
797 
 El diagrama de la derecha abajo representa la demanda y la oferta 
típica  
curvas para un uso particular; aquí, la curva de oferta cuestas  
hacia arriba, ya que puede des plazar hacia y desde el uso alternativo 
o 
utiliza. La intersección de las curvas de oferta y demanda, en cada 
ejemplo, se obtiene el precio del alquiler, igualando el descuento 
marginal  
el valor del producto por la cantidad total del factor disponible.  
El precio para los usos generales, 0 º C, será la misma que los pr e-
cios 
0E, etc, para cualquier uso particular, ya que el precio del factor  
debe, en equilibrio, ser la misma en todos los usos. El diagrama 
general  
También se obtiene la cantidad total que se venderá en alquiler, 0S1,  
que será igual a la oferta total del factor tierra disponible.  
La suma de las cantidades de equilibrio (como el EB en el diagr a-
ma) 
suministrado para usos particulares equivaldría a la total suministr a-
da 
para todos los usos, 0S1.  
568 Man, Economy, and State con Power and Market  
Hemos visto que los precios de los bienes de consumo se establecen por 
consumidores curvas de demanda, según lo determinado por su 
valor 
escalas, es decir, por la forma en que la cantidad ofrecida por los 
productores  
(Los capitalistas de primer orden) serán valoradas por los consum i-
dores. Cuando,  
en la cambiante economía, los productores tienen reserva especul a-
tiva 
798 
 demandas, el precio será, en cualquier momento, se establece por el 
total 
la demanda de la poblaci ón concreta, y esto siempre tenderá a 
método de los precios a los consumidores reales »de la demanda. Una situación similar  
obtiene en la tierra. Los precios de los factores de la tierra será de-
terminado por  
el horario general de los factores DMVPs 'y se establecerá  
de acuerdo con el punto de intersección de la cantidad total, o  
acción, del factor disponible, con su valor marginal descontado 
productividad horario. El DMVP, a su vez, es, como hemos visto en longitud, determinada por el grado en que este fact or sirve  
los consumidores. El MVP se determina directamente por el grado 
que una unidad de factor sirve a los consumidores, y es el descuento  
determinado por la medida en que los consumidores eligen entre 
ahorro e inversión  
frente al consumo actual. Por lo tanto, las escalas de valores  
de los consumidores a determinar, teniendo en cuenta los valores de 
factores originales,  
todos los diversos resultados de la economía de mercado que neces i-
tan estar  
explicó: los precios de los factores originales, la asignaci ón de 
factores originales, los ingresos a los factores originales, el tipo de 
tiempo  
preferencias e intereses, la duración de los procesos de producción  
en uso, y las cantidades y tipos de los productos finales. En nuestro 
cambiante mundo real, esta bella estructura y ordenado de la  
economía de libre mercado tiende a ser alcanzado a través de la 
unidad de  
los empresarios hacia la obtención de beneficios y evitar loss.12 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 569 
799 
 12 Esta "regla" de las valoraciones de los consumidores tiene en la 
medida en que los empresarios  
y los propietarios de los factores apuntan a la renta el máximo din e-
ro posible. En la medida en que  
se abstengan de ingreso monetario más alto para perseguir fines no 
monetarios ( por ejemplo,  
mirando su tierra sin labrar o disfrutar del ocio), las valoraciones de 
los propios productores  
será determinante. Desde el punto de vista general, praxeológico,  
estos productores son en esa medida, actuando como consumidores. 
Por lo tanto, el  pleno 
Estado de escalas de valores de los consumidores se mantenga i n-
cluso aquí. Sin embargo, para los propósitos  
de análisis de mercado cataláctico, puede ser conveniente separar al 
hombre  
En este punto, consideremos una gran pesadilla de Henry 
Georgista s la especulación de la tierra que retiene la tierra product i-
va 
de uso. De acuerdo con los georgistas, toda una serie de económico  
males, incluyendo las depresiones del ciclo económico, se derivan 
de 
retención especulativa del suelo por el uso de la tierra , causando una  
escasez artificial y las rentas altas para los sitios en uso. Tenemos  
visto más arriba que la especulación en bienes de consumo (y el 
mismo  
también se aplicará a los bienes de capital) realiza la función de gran 
utilidad  
ajuste de exceso de velocidad a la mejor satisfacción de los cons u-
midores  
demanda. Sin embargo, curiosamente, la especulación de la tierra es mucho menos probable que 
ocurrir y es mucho menos importante que en el caso de cualquier 
otro económico  
800 
 bueno. Para los consumidores o los bienes de capital, que es no 
permanente,  
se puede utilizar ya sea ahora o en una fecha posterior. Hay una  
elección entre el uso en el presente o el uso en distintos momentos 
de la  
futuro. Si el dueño de las buenas estimaciones que la demanda de la  
bueno será mayor en el futuro y por lo tanto su precio será 
mayor, tendrá, siempre que la duración de tiempo de espera no es  
demasiado costoso en términos de preferencia en el tiempo y el 
almacenamiento, mantener la  
bienes a la mano (en inventario) hasta esa fecha. Esto sirve  
los consumidores por el cambio del uso del bien en la actualidad a 
una más  
muy valorado uso en el futuro.  
Tierra, sin embargo, es un recurso permanente, como hemos visto. 
Lo 
se puede utilizar todo el tiempo, tanto en el presente y en el f uturo.  
Por lo tanto, cualquier retención de tierras de uso por parte del pr o-
pietario es  
simplemente tonto, sino que significa simplemente que él se niega 
rentas monetarias  
innecesariamente. El hecho de que un propietario puede anticipar 
que su 
valor de la tierra aumentará (debido al aumento de las rentas futuras) 
en 
unos años aporta ninguna razón para que el propietario se niegan para adquirir rentas en el ínterin. Por lo tanto, un sitio permanecerá 
570 Man, Economy, and State con Power and Market  
como productor de hombre como consumidor, a pesar de que, con-
siderada en su  
totalidad, el mismo hombre realiza ambas funciones. En ese caso, 
podemos decir  
801 
 que en la medida en que los objetivos no monetarios, no entran en 
los valores de los consumidores  
son determinantes, pero los valores de todos los individuos en la 
sociedad. Para más  
discusión de esta cuestión y de la "soberanía del consumidor", véase 
el capítulo 10 
a continuación.  
sin usar, simplemente porque ganaría cero alquiler en la producción. 
En 
muchos casos, sin embargo, un sitio de la tierra, una vez comprom e-
tido a una cierta 
línea de producción, no podría fácilmente o sin costo sustancial  
se desplaza a otra línea. Cuando el propietario de la tierra que se 
anticipa 
una mejor línea de uso pronto estará disp onible o está en tela de 
juicio  
el mejor compromiso por la tierra, se retendrá el sitio de la tierra 
de uso si su ahorro en "Cambio en el costo" será mayor que 
su costo de oportunidad de la espera y de renunciar a la actualidad 
las rentas que se pueden obt ener. El sitio especulativo- propietario 
es, entonces, la realización de 
un gran servicio a los consumidores y al mercado en no cometer  
la tierra a un uso más pobres productivo. Al esperar para colocar  
la tierra de uso productivo superior, que es la asignación de la tierra 
a 
Los usos más deseado por los consumidores.  
Lo que probablemente confunde los georgistas es el hecho de que muchos  
sitios se encuentran sin uso y sin embargo, puede tener un precio en 
el mercado de capitales.  
El precio del capital del sit io podría incluso aumentar mientras que 
el sitio  
sigue siendo inactivo. Esto no significa, sin embargo, que 
802 
 algún tipo de maldad está en marcha. Simplemente significa que no 
hay rentas de  
el sitio que se espera para los primeros años, a pesar de que ganará 
rentas positivas después. El valor del capital de la tierra baja, ya que hemos visto, resume el total actualizado de todas las rentas futuras, 
y 
estas sumas alquiler pueden ejercer una influencia tangible de una 
considerable 
distancia en el futuro, dependiendo de la tasa de interés.  
Por lo tanto, no hay misterio en el hecho de que un valor capital para 
un lugar de reposo, o en su lugar. El sitio no está siendo vilmente 
retenidos  
de production.13 
Consideremos ahora el efecto de un cambio en el suministro de un 
factor tierra. Supongamos que hay un incremento en el suministro 
de 
la tierra en general, la oferta de mano de obra y el ahorro se manti e-
nen constantes.  
Si la nueva tierra es submarginal en relación con la tierra 
actualmente en uso, es evidente que la nueva tierra no se utilizará,  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 571 13En la sociedad libre, como se ha indicado anteriormente, el sitio 
no podía  
originalmente a ser propiedad de nadie hasta que haya sido "utiliza-do" en  
algún modo, como cuando se borra, cultivado, etc No hay necesidad 
de ulterior  
utilizar, sin embargo, hasta que los alquileres pueden ser obtenidos.  
pero, en cambio, unirse a sus compañeros de los sitios de la tierra 
submarginal en la ociosidad.  
Si, por otro lado, la nueva tierra es superior, y por lo tanto 
obtendría una renta positiva, entra en uso. No tiene  
803 
 sido, sin embargo, ningún aumento de mano de obra o de capital, de 
manera que no se  
ser rentable para estos factores para ser empleado en un total sup e-
rior 
cantidad de tierra que antes. El nuevo terreno productivo, comp i-
tiendo  
con la tierra mayor, por lo tanto, impulsar la justmarginal previ a-
mente  
tierra en la categoría sub -marginal. Trabajo siempre se 
emplear capital en las mejores tierras, por lo que la nueva adquis i-
ción de  
supramarginal tierra expulsará del terreno previamente marginal de  
producción. Desde la nueva tierra es más productivo que el valor  
la vieja tierra marginal a la que sustituye, el cambio aumenta la 
la producción total de bienes en la socieda d. 
D. oferta de trabajo 
En el caso de un factor de trabajo, la curva de demanda particular de 
Su uso pendiente hacia abajo, y la curva de oferta especial de 
un factor de mano de obra para un uso específico se inclinará hacia 
arriba a la derecha. En  
hecho, ya que el trabajo es el factor relativamente no específico, lo 
particular  
curva de la oferta de un factor de trabajo es probable que sea más 
plana que  
la curva de oferta del factor tierra (por lo general más específica). 
Por lo tanto,  
la oferta en particul ar y las curvas de demanda para un factor de 
mano de obra puede 
ser como se representa en la figura 63.  
572 Man, Economy, and State con Power and Market  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 573 
La curva de demanda general de un factor trabajo también se incl i-
nará 
804 
 la baja en el área correspondiente. Una de las complicaciones en el  
análisis del trabajo es la existencia de una supuesta oferta "hacia 
atrás  
curva de trabajo ". Esto ocurre cuando los trabajadores reaccionan al 
aumento sa larial 
tasas por la reducción de su oferta de horas de trabajo, tomando así 
parte de 
sus mayores ingresos como el aumento de placer. Esto puede muy 
bien 
ocurrir, pero no será relevante para la determinación de la 
salario de un factor. En primer lugar, hemos visto que la oferta es-
pecial  
curvas de un factor será plana a causa de la competencia de la alter-
nativa  
utiliza. Pero incluso la curva de la oferta general de un factor de 
voluntad  
ser "adelante con pendiente", es decir, hacia la derecha con pendien-
te. Para el trabajo, aunque 
casi no homogénea, es un factor particularmente no específica. Por 
lo tanto,  
salarios más altos para un conjunto de factores que tienden a estim u-
lar la  
otros trabajadores a capacitarse o agitarse a sí mismos  
entrar en este particular  "mercado". Desde habilidades diferentes, 
esto no  
significa que todos los salarios se igualan. Esto significa, sin emba r-
go, 
que las curvas de oferta generales para un factor de mano de obra 
también se forwardsloping.  
Podríamos organizar una gran variedad de oferta en general y  
curvas de demanda de diversos factores laborales como en la Figura 
64. 
El único caso en el que una curva de oferta hacia atrás puede produ-
cirse  
805 
 es que la oferta total de todos los factores laborales, y aquí los el e-
mentos  
son tan imprecisas, ya que estos factores no son homogéneos, que  
diagramas son de poca utilidad en el análisis. Sin embargo, este es 
un importante 
cuestión. Como los salarios en alza general, en toda su conexidad 
entre  
diversos mercados de trabajo específicos, el suministro de mano de 
obra (es decir,  
la cantidad de horas -hombre) puede aumentar o disminuir, depen-
diendo  
en las escalas de valores de las personas afectadas. Creciente 
los salarios pueden atraer a las personas que no trabajan en la fuerza 
laboral y  
inducir a la gente a trabajar horas extras o para obtener un extra a 
tiempo parcial  
trabajo. Por otra parte, puede conducir a aumento de ocio y un  
cayendo en el total de horas trabajadas. El aumento de los salarios puede llevar a la población  
crecimiento, hinchazón de la oferta total de mano de obra "en gene-
ral" 
o puede dar lugar a una reducción de la población y la toma de a l-
gunas  
de las ganancias del aumento de los salarios en la forma de ocio 
creciente 
y un aumento del nivel de vida por persona en la población.  
14 Cambios en la oferta total de mano de obra o en acciones -en-
general  
afectará a los mercados particulares cambiando todo el específico horarios a la izquierda si la población disminuye, oa la derecha si  
aumenta.  
Una curva de oferta hacia atrás posiblemente podría tener lugar 
durante un  
806 
 factor tierra también, cuando el propietario tiene una alta demanda 
de reservas  
por la tierra con el fin de disfrutar de su no utilizado (en el sentido 
cataláctico)  
la belleza. En ese caso, la tierra tendría un aumento marginal  
desutilidad las pérdidas de disfrute visual, al igual que el ocio se 
renuncia  
en el proceso de gastar trabajo. En el caso de la tierra, ya que 
allí no es tan grande una conexidad entre factores de la tierra como 
hay 
entre los factores laborales inespecí ficos, esta circunstancia, en  
hecho, inciden más directamente en el precio del alquiler de merc a-
do. Se puede  
se revela en una curva de oferta hacia atrás general para el factor 
tierra.  
Los precios más altos de alquiler ofrecidos por su tierra luego indu-
cir la 
terrateniente de retener más de lo mismo, teniendo el mayor ingreso  
parcialmente en bienes de consumo no intercambiable, así como en  
más dinero recibido. Estos casos pueden ser raros en la práctica, 
pero 
574 Man, Economy, and State con Power and Market  
14There será una curva de oferta hacia atrás si la utilidad marginal 
de 
dinero cae con la suficiente rapidez y la desutilidad marginal de la 
condonación de ocio 
aumenta con la suficiente rapidez como unidades de trabajo se ven-
den a precios más altos en di nero.  
sólo por los valores libremente elegidos de los propios individuos.  
Por lo tanto, no hay razón para el preservador los posibles de un  
monumento o de un parque para quejarse de la forma en que el mer-cado  
807 
 trata a sus objetos preciados. En una sociedad libre, los conserv a-
cionistas  
están en perfecta libertad para adquirir y conservar los sitios  
intactos. Ellos, en efecto, ser derivada consumo  
servicios de tales actos de conservación.  
Para volver al trabajo, hemos mencionado otro componente  
en los salarios . Este es el ingreso psíquico, psíquico o inutilidad, que 
participan  
en cualquier línea particular de trabajo. La gente, en otras palabras, 
son 
a menudo atraídos por una determinada línea de trabajo o para un 
trabajo específico por  
otras consideraciones que el ingreso monetario. Puede haber  
positivos beneficios psíquicos y las satisfacciones derivadas de la 
especial  
tipo de trabajo o de la empresa en particular el empleo de la  
trabajador. De manera similar, desutilidades psíquicos pueden estar unidos a part icular,  
puestos de trabajo.  
Estos elementos psíquicos entrará en las curvas de concreto  
utiliza. Con el fin de aislar dichos elementos, supongamos por  
el momento en que todos los trabajadores son iguales de valor pr o-
ductivo,  
mano de obra es un factor homogéneo. En un mundo así, todas las 
tasas de los salarios en 
todas las ocupaciones serían iguales. Todas las industrias no tienen 
que ser  
igualmente de valor productiva para este resultado se produzca. 
Pues como el resultado 
de la conexidad del trabajo, es decir, su falta de especificidad, los 
trabajadores pueden  
entrar en una amplia serie de ocupaciones. Si suponemos, como lo 
hacemos con el  
808 
 momento, que todos los trabajadores son iguales de valor product i-
vo, a continuación,  
que entrará en una industria de alt os salarios para impulsar la oferta 
especial  
curva de trabajo en esa industria a la baja, mientras que dejar de 
fumar  
trabajadores de elevar la curva de oferta de mano de obra en la i n-
dustria de bajos salarios.  
Esta conclusión se desprende de la tendencia general hacia la 
la uniformidad del precio de cualquier bien en el mercado. Si la mano de obra 
fueron homogéneos y por lo tanto un factor, su precio (salario  
tasa) sería uniforme en toda la industria, al igual que el puro  
tasa de interés tiende a ser uniforme.  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 575 Ahora vamos a relajar una de las condiciones de nuestro hipotético  
construct.15 Aunque se mantiene el supuesto de igual productividad  
de todos los trabajadores, ahora vamos a introduci r la posibilidad de 
psíquico  
beneficios o desutilidades psíquicos resultantes para los trabajadores 
en particular,  
puestos de trabajo. Algunos trabajos están activamente del agrado 
de la mayoría de las personas, los otros  
activamente gustaba. Estos trabajo s pueden ser comunes a ciertas 
industrias  
o, más estrechamente, a empresas individuales que pueden ser con-
sideradas  
particularmente agradable o desagradable para trabajar. ¿Qué 
va a pasar con los salarios monetarios y la oferta de mano de obra en 
las diver sas ocupaciones? Es evidente que, en general, la aversión 
ocupación o de una empresa, el aumento de los salarios monetarios, 
será necesario  
para atraer y retener mano de obra en ese trabajo. Por otra parte,  
809 
 habrá tanto trabajo que compite en la general le gustaba 
puestos de trabajo que van a pagar salarios más bajos. En otras pal a-
bras, nuestro 
conclusión modificado no es que los salarios monetarios, sino 
psíquico  
los salarios, se igualarán a lo largo de los salarios -psíquicos  
que es igual a los salarios monetarios más o menos un beneficio 
psíquico  
o componente desutilidad psíquica.  
Muchos economistas han asumido, implícita o explícitamente, una  
homogeneidad esencial entre los trabajadores. Y han hecho  
este supuesto no, como lo hemos hecho, como puramente tem poral  
construir, sino como un intento para describir el mundo real. La 
cuestión es empírica. Es un fundamental, empíricamente  
derivados postulado de este libro que hay una gran variedad entre  
576 Man, Economy, and State con Power and Market  
15It Se observa rá que hemos evitado el uso de la muy de moda  
término "modelo" para aplicar a los análisis de este libro. El término 
"modelo" es  
un ejemplo de un sesgo a favor desafortunado de la metodología de 
la física  
e ingeniería aplicada a las ciencias de la acción humana. Los cons-
tructos  
son imaginarios, porque nunca sus diversos elementos coexisten en 
la realidad; 
sin embargo, son necesarios para extraer, mediante el razonamiento 
deductivo  
ceteris paribus y supuestos, tendencias y relaciones de las causales 
del 
mund o real. El "modelo" de ingeniería, por otro lado, es un mecáni-
co 
construcción en miniatura, todas las partes que pueden y deben 
coexistir en  
810 
 realidad. El modelo de ingeniería representa en sí mismo todos los 
elementos y las  
relaciones entre ellos que van a  convivir en la realidad. Por esta 
distinción  
entre una construcción imaginaria y un modelo, el autor está en 
deuda con 
Profesor Ludwig von Mises.  
hombres en habilidades laborales, en penetración en los acontec i-
mientos futuros, en la capacidad, la inteligencia,  
etc Parece empíricamente claro que este es el case.16 
Las negativas parecen estar basadas en la fe sencilla de que todos 
los hombres  
están "realmente" igual en todos los aspectos o se podría hacer igua-
les ante  
condiciones adecuadas. En general, los s upuestos de uniformidad  
y la igualdad se hacen más implícita que explícita, tal vez  
porque los absurdos y errores obvios de la posición sería 
luego se aclarará. Porque, ¿quién puede negar que no todo el mundo  
podría ser un cantante de ópera o un campeón de bateo? 
Algunos autores tratan de salvar el supuesto de uniformidad por  
demostrando que las diferencias en los salarios se producen únic a-
mente por  
el alto costo de la formación para determinados puestos de trabajo. 
Por lo tanto, el médico gana 
más de un em pleado, ya que, en la naturaleza de la tarea, el médico  
tienen que someterse a los gastos de años de formación (los gastos  
incluyendo los costos monetarios reales así como los costos de opor-
tunidad no percibidos  
de ganar dinero en trabajos tales como clerk ing). Por lo tanto, en 
Longrun  
equilibrio, los salarios monetarios no será uniforme en los dos  
campos, pero las tasas de ingresos serán suficientes superior en medicina para sólo 
811 
 compensar la pérdida, por lo que el salario neto o las tasas de ingr e-
sos, 
considerado durante la vida de la persona, será la misma.  
Es cierto que los costos de la capacitación se introduce de esta m a-
nera en el mercado  
las tasas salariales. Pero ellos no tienen en cuenta todas las diferen-
cias salariales  
por cualquier medio. Las diferencias inherentes en la capacidad 
personal son también 
vital. Décadas de formación no va a convertir a la persona promedio  
en una estrella de la ópera o una pelota de béisbol champion.17 
Muchos autores han basado sus análisis en el supuesto de 
la homogeneidad de todos los trabajadores. En consecuencia, cua n-
do se dan cuenta  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 577 
16 Porque algunas discusiones filosóficas de la variación humana, 
véase Harper,  
Libertad, pp 61 -83, 135- 41; Roger J. Wi lliams, Libre y desigual 
(Austin:  
University of Texas Press, 1953), George Harris, la desigualdad y el 
Progreso 
(Boston: Houghton Mifflin, 1898), Herbert Spencer, Estática Social 
(Nueva  
York: D. Appleton & Co., 1890), pp 474 -82; Hobbs AH, los recl a-
mos de  
Sociología (Harrisburg, Pa.: El Co. Stackpole, 1951), pp 23- 64, y  
Hobbs, Problemas Sociales y el cientificismo (Harrisburg, Pa.: El Co. Stackpole,  
1953), pp 254 -304. 
17Cf. Van Sickle y Rogge, Introducción a la Economía, pp 178- 81. 
puestos de trabajo que, en general muy querido, como la televisión-
dirección, pagar  
más que tal aversión trabajos como excavación de zanjas, tienden a  
812 
 asumir que hay injusticia y argucias a pie. Un reconocimiento  
de las diferencias en la productividad del trabajo, sin embargo, el i-
mina este 
bugbear.18 En tales casos, un componente psíquico que todavía 
existe 
relativamente baja el salario de un trabajo mejor -le gusta, pero está 
compensado  
por el valor de la productividad marginal superior y habilidad unido 
a 
este último. Desde TV -Dirección lleva más habilidad que zanja de 
excavación,  
o más bien de habilidad que pocas personas tienen, las tasas salari a-
les en el  
dos ocupaciones no puede ser igualada.  
E. LA PRODUCTIVIDAD Y LA PRODUCTIVIDAD MARG I-
NAL  
Gran cuidado se debe tomar para hacer fr ente a la productividad 
concepto. En particular, existe el peligro en el uso de un término tal 
como  
"Productividad del trabajo". Supongamos, por ejemplo, se afirma 
que "la 
la productividad del trabajo ha avanzado en el siglo pasado. "La 
implicación  
es que la causa de este incremento se produjo desde dentro  
el trabajo mismo, es decir, porque el trabajo actual es más enérgico o personalmente  
hábil de trabajo anterior. Esto, sin embargo, no es el  
caso. Una estructura de capital avanza aumenta la productividad 
marginal  
de mano de obra, debido a que la oferta de trabajo ha aumentado 
menos  
que la oferta de bienes de capital. Este aumento en la marginal  
productividad del trabajo, sin embargo, no se debe a alguna especial  
813 
 mejora en la energía del trabajo realizado. Es debido a la 
aumento de la oferta de bienes de capital. Los agentes causales de 
aumento de las tasas de los salarios en una economía en expansión, 
entonces, no son los principales  
los propios trabajadores, sino los empresarios capitalistas - 
que han inver tido en bienes de capital. Los trabajadores reciben 
con más y mejores herramientas, por lo que su trabajo se vuelve 
relativamente  
más escasos en comparación con el otro factors.19 
578 Man, Economy, and State con Power and Market  
18 Porque el tratamiento de los salarios y la geografía, consulte la 
sección siguiente  
sobre "La Economía de Localización y relaciones espaciales."  
19It debe entenderse en todo que cuando nos referimos a los aume n-
tos 
en los salarios o rentas de terrenos en la expansión de la economí a, 
nos referimos  
a real, y no necesariamente a los salarios nominales, o rentas de 
terrenos.  
Que cada hombre recibe su valor del producto marginal significa 
que cada uno se pague lo que vale en la producción para los cons u-
midores.  
Pero esto no significa que los aumentos en su valor de más de los años son necesariamente causados por su propia mejora. Por  
contrario, como ya hemos visto, el aumento se debe principalmente 
a la creciente  
abundancia de bienes de capital proporcionados por los capitalistas.  
Es, pues, evidente que resulta imposible imputar absoluto "product i-
vidad"  
a cualquier factor productivo o clase de factores. En lo absoluto  
sentido, no tiene sentido tratar de imputar a ningún factor de produc-
tividad,  
814 
 puesto que todos los factores son necesari os para el producto. P o-
demos  
discutir la productividad sólo en términos marginales, en términos 
de la productividad  
contribución de una sola unidad de un factor, dada la existencia 
de otros factores. Esto es precisamente lo que los empresarios hacen  
en el mercado, suma y resta de unidades de factores en una  
tratar de alcanzar el camino más rentable de acción.  
Otra ilustración del error en el intento de atribuir  
aumento de la "productividad" de los trabajadores se produce dentro de los distintos segmentos del mercado de trabajo. Como 
tenemos  
visto, existe una conexidad definida entre todas las ocupaciones en 
el mercado laboral, ya que el trabajo es el factor principal no especí-
fica. Como  
En consecuencia, mientras que las tasas de salarios no estén igual a-
dos, los salarios psíquicos  
se todos tienden, a la larga, a moverse juntos y mantener una  
dado habilidades diferencial entre cada ocupación. Por lo tanto,  
cuando una determinada rama de la industria se expande su capital y 
la producción,  
un aumento en DMVP, y p or lo tanto en los salarios, es  
no se limita a esa rama en particular. Debido a la conexidad  
de la oferta de mano de obra, mano de obra tiende a dejar otras i n-
dustrias  
e introduzca los nuevos, hasta que finalmente todos los salarios en 
todo 
el mercado de t rabajo ha aumentado, mientras que el mantenimiento 
de los mismos diferenciales  
como antes.  
Supongamos, por ejemplo, que hay una expansión de capital en 
815 
 el acero industry.20 El Jugador Más Valioso de los incrementos de 
acero de los trabajadores, y 
Producció n: Precios particulares factores y Productivos Ingresos 579 
20Esta supone, por supuesto, que no hay una disminución compen-
satoria en el capital  
en otro lugar. Si es así, entonces no habrá ningún aumento general 
de los salarios.  
sus salarios suben. El aumento de los salarios, sin embargo, es  
gobernado por el hecho de que la subida va a atraer trabajadores de 
más 
mal pagados industrias. Por ejemplo, supongamos que los trabajado-
res del acero 
están recibiendo 25 granos de oro por hora, mientras que el servicio 
doméstico  
recibir 15 granos por hora. Ahora, bajo el impulso de la expansión,  
el jugador más valioso y por lo tanto el salario de los trabajadores 
del acero ir  
hasta 30 granos. El diferencial se ha aumentado, induciendo  
servicio doméstico para entrar en la industria del acero, reduciendo 
acero  
salarios, y sobre todo aumentar los salarios criados, hasta que el diferencial  
se restablece. Por lo tanto, un aumento de la inversión de capital en 
acero  
aumentará los salarios de los trabajadores en el servicio domé stico. 
Este último  
aumento claramente no está causada por algún tipo de aumento de la  
"Productividad" o en la calidad de la salida de la nacional  
siervos. Más bien, su valor marginal de la productividad se ha i n-
crementado  
como resultado de la mayor escasez de mano de obra en las oper a-
ciones de servicio.  
Los diferenciales no permanecerá constante precisamente en la 
práctica,  
816 
 por supuesto, ya que el cambio de inversiones y modificar los mét o-
dos 
también modifican los tipos de habilidades necesarias en la econo m-
ía. 
El cambio en la oferta de trabajo no suele ser tan brusco como en  
nuestro ejemplo. Por lo general, se llevará a cabo a partir de una 
ocupación  
o un grado a un grado muy similar y la ocupación. Por lo tanto,  
más ditchdiggers podría convertirse en capat aces, contramaestres 
más 
supervisores, etc, por lo que los cambios se llevarán a cabo a partir 
del grado de  
grado. Es como si el mercado de trabajo consistió en segmentos 
vinculados,  
un cambio en un segmento en sí transmitiendo a lo largo de la 
cadena de c ada enlace a la siguiente.  
F. Una nota sobre remuneraciones abierta Y TOTAL  
Se trata de "tasas salariales totales" que se determinan en el merc a-
do. 
Ellos tienden a igualarse en el mercado y que se establece en el  
DMVP del trabajador. Tasas salariales total es son el dinero pagado 
por el empleador por servicios laborales. Ellos no se corresponden 
necesariamente  
al "sueldo neto" del trabajador. Esto último puede  
llamarse las "tasas salariales evidentes." Por lo tanto, supongo que hay 
dos empresas que compiten pujando por el mismo tipo de trabajo.  
580 Man, Economy, and State con Power and Market  
Un empleador, el Sr. A, paga una cierta cantidad de dinero, no  
de los salarios directos, pero en los fondos de pensiones u otros 
beneficios de "bienestar".  
Estos beneficios, debe tenerse en cuenta, no se añadirá como un 
regalo 
817 
 por parte del empleador a los trabajadores. No van a ser añadidos a 
los salarios totales. Las tasas de los salarios pagados manifiestas por 
el Sr. A se  
en lugar correspondientemente más bajos que los pagados por su 
rival, 
Sr. B, que no tiene que gastar en el "bienestar" beneficios.  
Para el empresario, en otras palabras, no hay ninguna diferencia en 
lo que los trabajadores de formulario le costó dinero, ya sea en "ll e-
var a casa  
pagar "o en las prestac iones sociales. Pero él no puede pagar más 
que el  
DMVP trabajador, es decir, los ingresos del trabajador, salario total 
se establece por  
esta cantidad. El trabajador, en efecto, en lo que él decide formar  
le gustaría que su salario y en qué proporción de l os salarios netos  
"Bienestar" beneficios. Parte de estos beneficios es el dinero que el  
empleador puede ser que pase a prestar particularmente agradable o felpa 
las condiciones de trabajo para todos o algunos de sus empleados. 
Este costo  
Es parte del total  y se deducen de los salarios manifiestos de  
el empleado.  
La forma institucional de pagar los salarios es una cuestión de 
una indiferencia total para nuestro análisis. Así, mientras que "a 
destajo"  
o "Las tasas de tiempo" puede ser más conveniente dentro de cua l-
quier industria,  
no difieren en lo esencial, ambos son los salarios pagados por una  
cierta cantidad de trabajo. Con las tasas de tiempo, el empleador tiene en  
mente un nivel de rendimiento que se espera de un  
trabajador, y se paga de acuerdo a la rat e.21 
818 
 G. EL "PROBLEMA" DE DESEMPLEO  
Una pesadilla económica de nuestros tiempos es el "desempleo". No 
sólo se considera esto el problema por excelencia de la "depresión"  
en el "ciclo económico", sino que también se considera la principal "problema" del "sis tema capitalista", es decir, de los países 
desarrollados  
economía de libre mercado. "Bueno, al menos el socialismo resuel-
ve 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 581 
21 Porque la discusión de estos problemas, consulte Mises, La a c-
ción humana, pp 598 - 
600. 
el problema del desempleo, "se supone que es la más  
argumento convincente para el socialismo.  
De particular interés para nosotros es la aparición repentina de la 
"El paro problema" en la teoría económica. Los keynesianos,  
en la dé cada de mediados de 1930, inauguró la moda de declamar:  
La economía neoclásica es correcto para su zona especial, pero 
asume "el pleno empleo." Desde "ortodoxos" economía  
"Asume pleno empleo", que es válido sólo en la medida "full  
empleo "prevalece. Si no es así, entramos en un keynesiano país de 
las maravillas  
donde todas las verdades económicas están viciados o invertido.  
"Pleno empleo" se supone que es la condición de no 
desempleo y por lo tanto la meta a la que aspira todo el mundo.  
En primer lugar, se debe enfatizar que la teoría económica 
no "asumir" el pleno empleo. Economía, de hecho,  
"Supone" nada. Toda la discusión de supuestos "supuestos"  
refleja la tendencia de la epistemología de la física, donde  
"Supuestos" se hacen sin originalmente conocer su validez  
819 
 y finalmente se analiza para ver si o no sus consecuentes  
son correctas. El economista no "asumir", sabe.  
Llega a la conclusión, sobre la base de la deducción lógica de ser 
evidente  
axiomas, es decir, axiomas que son o bien lógica o empíricamente  
incontrovertible.  
Ahora, ¿qué economía conclusión sobre la cuestión del desempleo  
o el "pleno empleo"? En primer lugar, no hay 
"Problema" que participan en el desempleo de la tierra o el capital  
bienes de factores. (Esta última condición es a menudo conoci do 
como "inactivo"  
o "capacidad no utilizada".) Hemos visto más arriba que una disti n-
ción crucial  
entre la tierra y la mano de obra es que el trabajo es relativamente 
escasa.  
Como resultado, siempre habrá factores de la tierra restante no util i-
zada,  
o "des empleado". 22 Como resultado adicional, los factores labor a-
les siempre será 
pleno empleo en el mercado libre en la medida en que los trabajado-
res son tan 
dispuesto. No hay ningún problema de "la tierra sin empleo", ya que 
la tierra  
582 Man, Economy, and St ate con Power and Market  
Bienes 22Capital seguirán desempleados a causa de anteriores em-presarial  
error, es decir, la inversión en el tipo incorrecto de bienes de capital.  
sigue sin ser utilizado por una buena razón. De hecho, si esto no 
fuera así  
(Y es co ncebible que algunos días que no será), la situación 
sería más desagradable. Si alguna vez hay un momento en que la 
tierra es  
820 
 más escasa que el trabajo, entonces la tierra será plenamente e m-
pleados, y algunos  
factores laborales o bien obtener un salario cero o bien un salario 
inferior  
nivel mínimo de subsistencia. Este es el bugbear viejo clásico de 
población pulsando el suministro de alimentos hasta por debajo de 
la subsistencia 
niveles, y ciertamente esto es teóricamente posible en el futuro.  
Este es el ú nico caso en el que un "problema de desempleo"  
Podría decirse que se aplican en el mercado libre. Pero incluso en 
este caso, si  
considerar el problema cuidadosamente, vemos que no hay dese m-
pleo 
problema per se. Porque si lo que un hombre quiere es simplemente  
un "trabajo", podría trabajar para cero los salarios, o incluso pagar 
su 
"Empleador" a trabajar para él. En otras palabras, él podría ganar 
una 
"Salario negativo". Ahora bien, esto nunca podría suceder, por el 
bien 
la razón de que el trabajo es una des utilidad, especialmente en co m-
paración con el ocio  
o "jugar". Sin embargo, toda la preocupación sobre el "pleno e m-
pleo" hace  
Parece que el "trabajo", y no de los ingresos del trabajo, es el  
desideratum grande. Si ese fuera realmente el caso, entonces no 
habría 
salarios ser negativos, y no habría ningún problema de desempleo  
tampoco. El hecho de que nadie va a trabajar para cero o negativo  
salarios implica que, además de lo que disfrute  
recibe el trabajador requiere de un ingreso monetario de su trabajo.  
Así que lo que el trabajador quiere no es sólo "el empleo" (que él  
821 
 siempre se puede conseguir, en último término, pagando por ello) 
pero el empleo  
con un salario.  
Pero una vez que se reconoce esto, el conjunto moderno y keynesi a-
na 
énfasis en el empleo tiene q ue ser revaluado. Para el gran  
eslabón perdido en su discusión del desempleo es precisamente la  
salario. Hablar de desempleo o de empleo sin 
referencia a una tasa salarial es tan poco sentido como hablar de la 
"oferta"  
o "demanda" sin hacer referencia a un precio. Y es precisamente  
análoga. La demanda de una mercancía sólo tiene sentido con 
referencia a un determinado precio. En un mercado de bienes, es 
obvio  
que todo lo que se ofrece como almacén de suministro, será "desp e-
jado", es decir,  
vendido a un prec io determinado por la demanda de los consumido-
res. No  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 583 
bueno necesita sin vender si el vendedor quiere vender, todo lo que 
necesita 
hacer es bajar el precio lo suficiente, en casos extremos,  incluso por 
debajo de cero si no hay demanda para el bien y quiere conseguirlo 
de las manos. La situación es exactamente la misma aquí. Aquí  
se trata de servicios de mano de obra. Cualquiera que sea la oferta 
de servicio de trabajo 
se llevan al mercado se puede vender, pero sólo si los salarios se 
fijan en 
cualquier tipo se borrará el mercado.  
Llegamos a la conclusión de que no puede haber, en el mercado 
libre, una 
desempleo problema. Si un hombre desea ser empleado, se 
822 
 será, siempre que la tasa de salario se ajusta de acuerdo a su  
DMVP. Pero ya nadie quiere ser simplemente "empleado" sin 
conseguir lo que él considera un pago suficiente, se concluye  
que el empleo en sí no es ni siquiera una meta deseada de los der e-
chos humanos  
acción, y mucho menos un "prob lema".  
El problema, entonces, no es el empleo, pero el empleo en  
un salario de subsistencia por encima. No hay garantía de que esta 
situación 
Siempre obtener en el mercado libre. El caso mencionado  
superior a la escasez de la tierra en relación con el trabajo, puede 
llevar a  
una situación en la que DMVP de un trabajador es inferior a un 
salario de subsistencia 
para él. También puede ser capital invertido tan poco por trabajador  
que cualquier salario estará por debajo del nivel de subsistencia para 
mucha gente. Incluso  
en una sociedad relativamente próspera puede haber trabajadores 
individuales  
tan enfermos o faltos de habilidad que sus talentos particulares podr-
ía 
no mandar un salario de subsistencia por encima. En ese caso, se 
podría sobrevivir sólo a travé s de los dones de los que están hacien-
do 
por encima de los salarios de subsistencia.  
Pero ¿qué pasa con el trabajador sin discapacidad que "no pueden 
encontrar un trabajo"?  
Esta situación no puede obtener. En esos casos, por supuesto, donde 
una 
trabajador insiste en un determinado tipo de trabajo o de un cierto 
mínimo  
salario, bien puede permanecer "sin empleo". Pero lo hace 
823 
 sólo por su propia voluntad y bajo su propia responsabilidad. Por lo 
tanto,  
Supongo que tal vez la mitad de la fuerza laboral de pront o insistió 
en que  
no trabajarían si no recibían un trabajo en Nueva York  
en la industria de la televisión. Obviamente, "desempleo" podría  
de repente se vuelven enormes. Esto es sólo un ejemplo a gran esca-
la 
584 Man, Economy, and State con Power and Market  
de algo que siempre está pasando. Puede haber un cambio de 
industria de distancia de una ciudad o región y hacia otro. La trabajador puede decidir que quiere permanecer en el casco antiguo 
y 
insiste en buscar un trabajo allí. Si él no puede conseguir uno, sin 
embargo,  
la culpa es de él y no con el "sistema capitalista".  
Lo mismo puede decirse de un empleado que insiste en trabajar sólo 
en la  
Industria de la televisión, o de un empleado de la radio, que se niega 
a salir por televisión  
e insiste en trabajar s ólo en la radio. No estamos condenando  
estos trabajadores aquí. Simplemente estamos diciendo que por su 
decisiones que son en sí mismos eligiendo no ser empleado.  
El sano en una economía desarrollada puede encontrar siempre trabajo, y el trabajo que va a p agar un salario de subsistencia por 
encima. Es  
porque el trabajo es más escaso que la tierra, y cuenta con el capital 
suficiente 
han invertido para aumentar el valor del producto marginal de los 
trabajadores suficientemente  
a pagar un salario. Pero si bien esto es cierto en general  
mercado de trabajo, que no es necesariamente cierto para los merc a-
dos de trabajo en particular,  
824 
 para las regiones o determinados trabajos, como acabamos de ver.  
Si un trabajador puede retirarse del mercado laboral, insistiendo 
en un determinado tipo de trabajo o ubicación de trabajo, también 
puede retirar  
al insistir en el pago del salario mínimo determinado. Suponer  
un hombre insistía en que no podía trabajar en cualquier trabajo a no 
ser que 
Se pagó 500 onzas de oro por año. Si su DMVP mejor disponible es  
a sólo 100 onzas de oro por año, permanecerá desempleado.  
Cada vez que un hombre insiste en un salario más alto que su 
DMVP, se  
permanecerán parados, es decir, desempleados menos el salario que 
insiste. Pero este desempleo no es  un "problema", pero  
una elección voluntaria por parte de los ociosos person.23 
El "pleno empleo" proporcionada por el libre mercado es el empleo 
en la medida en que los trabajadores desea ser empleado. Si  
se niegan a ser empleados, excepto en los lugares,  en las ocupaci o-
nes, o 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 585 
23 Véase Mises, La acción humana, pp 595 -98. Como Mises con-
cluye:  
"El desempleo en el mercado libre es siempre voluntaria." Partic u-
larmente  
recomendada es la crítica de Mises de la teoría del "desempleo fri c-
cional".  
con salarios que les gustaría recibir, entonces es probable que 
ser la elección de desempleo sustancial periods.24 
Se podría objetar que los trabajadores a menudo no saben qué trab a-
jo 
oportunidades que les esperan. Esto, sin embargo, se aplica al pr o-
pietario de 
825 
 cualquier producto a la venta. La función misma de la comercializ a-
ción es la adquisición  
y difusión de información sobre los productos o servicios  
disponible para la venta. Excepto para aquellos autor es que postulan 
un fantástico 
mundo en el que todo el mundo tiene "conocimiento perfecto" de 
toda la información pertinente 
de datos, la función de marketing es un aspecto vital de la produc-
ción 
estructura. La función de marketing se pueden realizar en la mano 
de obra 
mercado, así como en cualquier otro, a través de agencias u otros 
medios  
por el descubrimiento de quién o donde los compradores y vended o-
res potenciales  
de un determinado servicio puede ser. En el mercado laboral esta 
tiene  
se ha hecho a travé s de "anuncios clasificados" en los periódicos, el 
empleo  
organismos utilizados por el empleador y el empleado, etc 
Por supuesto el "pleno empleo", como un ideal absoluto, es absurdo  
en un mundo donde el ocio es un bien positivo. Un hombre puede 
elegir  
ociosidad con el fin de obtener placer, sino que los beneficios (o 
cree que 
beneficios) más de esto que de trabajar en una job.25 Podemos  
ver esta verdad más claramente si tenemos en cuenta las horas de 
trabajo 
semana. ¿Habrá alguien que sostienen que una sem ana laboral de 80 
horas es  
necesariamente mejor que una semana de 40 horas? Sin embargo, el 
ex claramente  
representa un empleo más completa del trabajo de este último.  
Un ejemplo presunta de un posible caso de desempleo involuntario 
826 
 en el mercado libre ha sido sugerido por el profesor  
Hayek.26 Hayek sostiene que cuando hay un cambio desde  
586 Man, Economy, and State con Power and Market  
24Economics no "asumir la movilidad de mano de obra." Simpl e-
mente analiza 
las consecuencias de la decisión de un trabajador a ser "móvil" o 
"inmóvil"  
el último valor de una opción voluntaria de al menos temporal  
desempleo.  
25El "ociosidad" hace referencia aquí es cataláctico, y no neces a-
riamente  
Total. En otras palabras, esto significa que un hombre no trata de 
vender su fuer za de trabajo 
servicios por dinero y por lo tanto no entra en el mercado de trabajo 
social.  
Bien podría ser muy "ocupado" trabajando en pasatiempos, etc 
26Hayek, Precios y Producción, pp 91 -93. 
inversión al consumo, y por lo tanto un acortamiento de la  
estructura de la producción en el mercado, habrá un necesario  
desempleo temporal de trabajadores se quedaron sin trabajo en 
las etapas superiores, que dura hasta que puedan ser reabsorbidos en 
el 
más cortos procesos de las etapas posteriores. Es cierto que ha y una 
pérdida 
de los ingresos, así como una pérdida de capital, a partir de un ca m-
bio a corto 
procesos. También es cierto que el acortamiento de la estructura 
significa que existe un período de transición cuando, en las tasas de 
salarios finales,  
habrá des empleo de los hombres desplazados de la 
más largos procesos. Sin embargo, durante este período de trans i-
ción se  
827 
 hay razón para que estos trabajadores no pueden pujar por los sal a-
rios 
hasta que son lo suficientemente bajos para permitir el empleo de 
todos l os 
trabajadores durante la transición. Esta tasa de salario transición será 
más baja que la tasa de equilibrio nuevo salario. Pero en ningún 
momento se 
hay una necesidad para el desempleo.  
La doctrina siempre recurrente de "desempleo tecnológico" - 
hombre desplazado por la máquina -es apenas digno de  
análisis extenso. Su absurdo es evidente cuando nos fijamos en el  
economía avanzada y compararla con la primitiva. En  
la primera existe una gran cantidad de máquinas y procesos  
completamente desconocido para el último, y sin embargo en las 
normas anteriores,  
de vida son mucho más elevados para un número mucho mayor de 
personas. Cómo 
muchos trabajadores han sido "desplazado" a causa de la invención 
de la  
la pala? El motivo del desempleo tecnológico se anima  
por el  uso de la expresión "dispositivos ahorradores de trabajo" para 
el capital  
bienes, que para algunas mentes evocan visiones de los trabajadores  
siendo simplemente se descarta. Trabajo tiene que ser "salvados" 
porque es  
la pre -eminentemente bien escaso y por que el hombre quiere para 
bienes intercambiables están lejos de ser satisfecha. Además, estos  
necesidades no se satisfacen en absoluto si la estructura de bienes de 
capital  
no se mantuvieron. El trabajo más es "salvado", el mejor, para 
entonces el trabajo está utilizando más y mejores bienes de capital 
para satisfacer más  
828 
 sus carencias en un corto período de tiempo.  
Por supuesto, habrá "paro" si, como lo hemos hecho  
dijo, los trabajadores insisten en sus propios términos para el traba-
jo, y estos  
términos no pueden ser satisfechas. Esto se aplica a los cambios 
tecnológicos como  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 587 
así como cualquier otra. El empleado que, por alguna razón, insiste 
hoy en día  
trabajando sólo por un herrero o un anticuado  
almacén general bien podría haber elegido una gran dosis de balde. Cualquier  
trabajadores que insistieron en trabajar en la industria buggy o nada  
se encontraron, sin duda, desempleados después del desarrollo  
del automóvil.  
Una mejora tecnológica en una industria tenderá a 
aumentar el empleo en esa industria si la demanda de la 
producto es elástica hacia abajo, de manera que el suministro de una 
mayor  
bienes induce un mayor gasto de los consumidores. Por el otro  
mano, una innovación en un sector con una demanda inelástica 
hacia abajo hará que los consumidores a gastar menos en la más  
abundantes productos, el empleo de contratación en ese sector.  
En resumen, el proceso de innovación tecnológica se desplaza traba-jadores  
de la demanda inelástica a las i ndustrias de goma elástica de la de-
manda.  
Una de las principales fuentes de demanda de nuevos puestos de 
trabajo 
está en la industria de fabricación de la nueva machines.27 
3. Emprendimiento e Ingresos  
A. COSTOS PARA LA EMPRESA  
829 
 Hemos visto la forma en que los precios de los factores de 
producción y la tasa de interés se determinan. Visto desde  
el punto de vista de un empresario individual, los pagos a los fact o-
res 
son costos monetarios. Es claro que no se puede simplemente des-
cansar en la 
derecho clásico antiguo que los precios de los productos tienden, a 
la larga, a  
ser igual a sus costes de producción. Los costos no son fijos por 
algunos  
Invisible Hand, sino que están determinadas precisamente por la 
fuerza total de 
demanda empresarial de los factores de p roducción. Básicamente, 
como se  
Böhm -Bawerk y los austriacos señaló, los costos de cumplir con  
precios, y no al revés. La confusión puede surgir debido a que, miró 
desde el punto de vista de la empresa individual y no de la 
economista, parece como si los c ostes (al menos en el sentido de que 
los precios  
588 Man, Economy, and State con Power and Market  
27Cf. Fred R. Fairchild y Thomas J. Shelly, Conozcamos nuestro 
gratuito  
Economía (New York: D. Van Nostrand, 1952), pp 478- 81. 
de factores) son de alguna manera determinada, y más allá de la 
control.28 Si un  
empresa puede tener un precio de venta que más que cubrir su  
costos, permanece en el negocio, si no, tendrá que irse. La ilusión 
de los costos de determinados externamente es frecuente porque, 
como hemos  
veremos, la mayoría de los factores se pueden emplear en una a m-
plia variedad  
de las empresas, si no de las industrias. Si echamos la vista más amplia de la 
830 
 economista, sin embargo, los diversos "costos", es decir, los precios 
de los factores,  
determinado por  sus DMVPs diversos usos alternativos, son en 
última instancia  
determinado únicamente por la demanda de los consumidores de 
todos los usos. Lo 
No hay que olvidar, además, que los cambios en la demanda y 
el precio de venta va a cambiar los precios y los ingresos de los 
factores especializados  
en la misma dirección. Las "curvas de costos", tan de moda en  
economía actual suponen unos precios fijos de los factores, ignora n-
do así  
su variabilidad, incluso para la misma empresa.  
Cabe señalar que, en este trabajo, no hay nada de eso  
plétora y el enredo de "curvas de costos" que llenan el horizonte de 
casi 
todas reciente "neoclásico" trabajo en economics.29 Esta omisión 
ha sido deliberado, ya que es nuestra afirmación de que el costo  
Las curvas son en el mejor redundante (violando así el principio de 
simplicidad  
de la Navaja de Occam), y en el peor, engañoso y erróneo.  
Como explicación de los precios de los factores y la asignación 
de salida, es evidente que las curvas de costo añadir nada nuevo  
a la discusión en térm inos de productividad marginal. A lo sumo, los 
dos 
son reversibles. Esto puede verse claramente en textos tales como 
E.T. 
Weiler es el sistema económico y Teoría George J. Stigler de 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 589 
28Henc e, cuando el economista considera sólo la única empresa 
(como en  
los últimos años), va por mal camino, ignorando completamente la 
generalidad de los derechos económicos  
831 
 interrelaciones. Para analizar las relaciones entre medios y fines, 
lógicamente, como l a economía  
hace, es preciso tener en cuenta todas las relaciones. Si no lo hace,  
ya sea por tratamiento de la misma empresa o sólo mediante el tr a-
tamiento de agregados irreales holísticos  
o tomando refugio en las matemáticas irrelevantes del Lausanne 
"Equi librio general" de la escuela, es equivalente a abandonar la 
economía.  
Estudiantes 29Many inicio salir con la impresión de que la econom-
ía 
consiste en una infusión indigesto de "curvas de costos" a memor i-
zar 
de memoria y pulcramente dibujado en la pizarra.  
Price.30 Pero, además, el cambio trae consigo muchas deficiencias 
graves  
y errores. Esto se revela en el mismo pasaje en el que  
Stigler explica las razones de su cambio de un superficial  
discusión de la productividad a un largo tratamiento de las curvas de 
costos:  
La ley de las proporciones variables ha sido 
explorado suficientemente para permitir una transición al coste 
curvas de la empresa individual. El totalmente nuevo  
elemento en la discusión será, por supuesto, ser el  
introducción de los precios de l os servicios productivos. La 
transición se hace aquí sólo para el caso de la competencia - 
es decir, los precios de los servicios productivos son 
constante porque la empresa no compra suficientes  
cualquier servicio pueda afectar a su price.31 
Pero con la introducción dados los precios de los servicios product i-
vos, el contemporáneo  
teórico realmente abandona cualquier intento de explicar estos  
832 
 precios. Este es uno de los errores cardinales de la moda actualmen-
te 
teoría de la empresa. Es muy superficial. Uno de los aspectos  
de esta superficialidad es la suposición de que los precios de pr o-
ducción  
servicios se dan, sin ningún intento de explicarlas. Para amueblar  
una explicación, análisis de productividad marginal es necesario.  
Análisis de la productividad margi nal y el afán de lucro son suf i-
cientes  
para explicar los precios de los factores productivos y su asignación  
a diversas empresas e industrias en la economía. Además,  
hay en la teoría de producción de dos importantes y  
conceptos interesantes que involucran períodos de tiempo. Una de 
ellas es lo que 
puede llamar a la "marcha inmediata", los precios de mercado de los 
productos básicos  
y factores sobre la base de las existencias dadas y especulativos  
demandas y dadas las valoraciones de los consumidores. La ejec u-
ción inmediata es  
importante, ya que proporciona una explicación de la realidad del 
mercado 
los precios de todos los bienes en cualquier momento. El concepto 
importante es  
la del "precio final", o el precio de equilibrio a largo plazo, es decir,  
590 Man,  Economy, and State con Power and Market  
30E.T. Weiler, el sistema económico (Nueva York: Macmillan & 
Co., 
1952), pp 141 -61; Stigler, Teoría del Precio, pp 126 y ss.  
31Stigler, Teoría del Precio, p. 126.  
el precio que se estableció en el ERE. Esto es impor tante  
porque revela la dirección en la que la inmediata de gestión 
833 
 precios de mercado tienden a moverse. También permite el aisl a-
miento analítica  
de interés, en comparación con los resultados, en emprendedor  
ingresos. En el ERE todos los factores recibirá su descuento 
valor del producto marginal, y los intereses serán preferencia temp o-
ral pura;  
no habrá pérdidas y ganancias.  
Las fases interesantes son, entonces, la ejecución inmediata y el  
largo plazo. Sin embargo, análisis de la curva de costos se ocupa 
casi exclusivamente de una  
fase híbrido intermedio conocido como el "corto plazo." En este 
corto 
correr "costos" están muy divididos en dos categorías: fijo (que 
deben generarse independientemente de la cantidad producida) y 
variables  
(Que varía con la producción). Esta construcción es un conjunto 
muy artificial  
uno. No hay real "fijeza" de los costos. Cualquier supuesta fijeza 
depende sólo de la duración del tiempo implicado. De hecho, s u-
pongamos  
que la producción es cero. La "curva de costos teóricos" nos t ienen 
Creo que incluso a cero la salida hay costos fijos que deben ser  
originará: renta de la tierra, el pago de la gestión, etc Sin embargo,  
Está claro que si los datos están congelados -como debe ser en tal 
análisis - 
y los empresarios esperan una situació n de cero salida para cont i-
nuar 
por tiempo indefinido, estos costos "fijos" se convertiría en "vari a-
ble" y desaparecer muy rápidamente. El contrato de arrendamiento de 
tierras se daría por terminado,  
y la gestión de despedida, ya que la empresa cerró sus p uertas.  
No hay costos "fijos", sino que hay diferentes grados  
834 
 de la variabilidad de diferentes factores productivos. Algunos fact o-
res están  
mejor utilizado en una cantidad determinada sobre un cierto rango 
de salida,  
mientras que otros ofrecen mejores resultados sobre otras gamas de 
salida. La  
resultado no es una dicotomía en "fijos" y "costos variables", sino 
una 
condición de muchos grados de variabilidad de los diferentes fact o-
res. 
32 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 591 
32Ro bbins señala que la longitud de un período de actividad pr o-
ductiva 
depende de las expectativas de los empresarios respecto a la perm a-
nencia  
de un cambio y los obstáculos técnicos para un cambio. Robbins,  
"Observaciones sobre algunos aspectos de la teoría de los costos", 
pp 17- 18. 
Aunque ninguna de estas dificultades existen, es difícil ver por qué 
el "corto plazo" debe ser elegido para un análisis detallado, cuando 
no es más que una estación de paso, o más bien una serie de estaci o-
nes de paso,  
entre los per íodos importantes de tiempo: el plazo inmediato y 
el largo plazo. Analíticamente, el enfoque del costo de la curva es en 
el mejor de  
poco interest.33 
Con estas advertencias, pasemos ahora a un análisis de los costos  
de la firma. Consideremos lo que va a pa sar con los costos de s u-
plente 
niveles hipotéticos de salida. Hay dos elementos que  
determinar el comportamiento de los costos medios, es decir, los 
costos totales por unidad 
835 
 de salida.  
(A) No existen "costos físicos" -la cantidad de factores que 
deben ser comprados con el fin de obtener una cierta cantidad física 
de salida. Estos son el anverso de la "productividad física" - 
las cantidades de producto físico que se puede producir con 
diversas cantidades de factores. Este es un problema tecnológico.  
Aquí la cuestión no es la productividad marginal, donde uno de los 
factores  
se varía mientras que otros permanecen constantes en cantidad. 
Aquí  
concentrarse en la escala de producción cuando todos los factores se 
les permite  
para variar. Cuando todos los factores y el producto son totalmente 
divisible, 
un aumento proporcional de las cantidades de todos los factores que 
deben  
592 Man, Economy, and State con Power and Market  
33For una crítica de la teoría de los costos de la curva, vea los art í-
culos por Robbins,  
Thirlby, y Gabor y Pearce antes citada, especialmente Gabor y Pea r-
ce, 
"Un nuevo enfoque de la teoría de la empresa". Véase también Mi l-
ton Friedman,  
"Estudio de la evidencia empírica sobre las Economías de Escala: 
Comment" en  
Empresas Concentración y Política de Precios (Princeton, NJ: Ofic i-
na Nacional de 
Investigación Económica, 1955), pp 230 -38, Armen Alchian, "Cos-
tos y salidas"  
En la asignación de los recursos económicos (Stanford: Stanford 
University 
Press, 1959), pp 23 -40; FA Hayek, "Los sindicatos, la infl ación y 
los precios" en 
836 
 Philip D. Bradley, ed, la participación del público en la Unión P o-
wer (Charlottesville.:  
University of Virginia Press, 1959), pp 55 f;. Hayek, Teoría Pura del 
Capital,  
pp. 14, 20- 21; Harrod, "Teoría de la Competencia Imperfecta rev i-
sado" en 
Ensayos Económicos, pp 139 -87; G. Warren Nutter, "Competencia: 
Direct y  
Devious ", American Economic Review, documentos y actas, mayo, 
1954, pp  
. 69ff; Scott, Recursos Naturales: La economía de la Conservación, 
p. 5. 
conducir a un aumento igualmente proporcional en física output.34 
Este 
que puede llamarse la ley de los "rendimientos constantes a escala."  
(B) El segundo factor determinante de los costos medios son los precios de los factores.  
"Pure competencia" teóricos suponen que estos precios se manti e-
nen 
sin cambios con un cambio de escala de salida, pero esto es impos i-
ble. 
35 Por lo que cualquier empresa de escala de producción aumenta, 
necesariamente ordena  
factores de la producción fuera de otras empresas, elevando sus 
precios  
en el proceso. Y  esto es particularmente cierto para el trabajo y la 
tierra  
factores, que no se puede aumentar en el suministro a través de la 
nueva producción.  
El aumento de los precios de los factores al aumentar la producción, 
combinado  
con constantes costos físicos, a umenta el promedio de dinero  
costo por unidad de producto. Por tanto, podemos concluir que si los 
factores  
837 
 y el producto fueron perfectamente divisible, el costo promedio 
sería siempre  
creciente.  
En el mundo productivo, la divisibilidad perfecta no siempre,  
o incluso por lo general, obtener. Unidades de factores y de salida son indivisibles,  
es decir, no son puramente divisible en unidades muy pequeñas.  
En primer lugar, el producto puede ser indivisible. Así, supongamos 
que tres  
unidades de factor A + 2 uni dades de factor B se pueden combinar 
para producir  
un refrigerador. Ahora bien, puede ser cierto que 6A + 4B producirá 
dos refrigeradores, de acuerdo con nuestra ley de los rendimientos a 
escala. Sino 
también es cierto que 4A + 3B no producirá uno y una fr acción  
refrigeradores. No es probable que haya lagunas en las que un a u-
mento de  
suministro de factores no dará lugar a un producto mayor, porque 
de la indivisibilidad tecnológica de la unidad de producto.  
En las áreas de las lagunas, los costos promedio au mentará rápid a-
mente, ya que nuevos factores están siendo contratados con ningún producto de 
próxima publicación, y luego,  
cuando el gasto en factores aumentan lo suficiente como para pr o-
ducir  
más del producto, hay un descenso precipitado en promedio  
costo en comparación con la situación durante la brecha. Como 
resultado, los  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 593 
34This ley se deriva de la ley natural que todo cuantitativamente  
observable relación causa- efecto puede ser duplicado. Por ejemplo, 
si x + 2y 
838 
 3z + son necesarias y suficientes para formar 1p, otro conjunto se 
forma otro  
p, de modo que 2x + 4y + 6z dará 2p.  
35See el capítulo 10 para más información sobre la teoría de la competencia perfecta.  
ningún empresario sabiendas invertirá en la zona de las lagunas. A  
invertir más sin ceder un producto es puro desperdicio, y así  
empresarios invertirán sólo en los puntos fuera del valle 
brecha areas.36 
En segundo lugar, y más importante, los factores productivos pue-
den ser  
indivisible . Debido a esto indivisibilidad, no es posible simplemente  
para duplicar o reducir a la mitad las cantidades de entrada de cada 
uno de los  
servicios productivos al mismo tiempo. Cada factor tiene su propio  
tamaño de la unidad tecnológica. Como resultado, casi todas las decisiones de negocio 
llevará a cabo en zonas en las que muchos factores tienen que per-
manecer constante 
mientras que otras (las más divisibles) puede variar. Y éstos  
divisibilities relativos y las indivisibilidades se deben, no a las v a-
riaciones 
en períodos de tiempo, pero con el tamaño tecnológico de los dif e-
rentes  
unidades. En cualquier operación productiva habrá muchas varieda-
des 
de indivisibilidad.  
Profesor Stigler presenta el ejemplo de una vía de ferrocarril, una  
factor capaz de manejar  hasta 200 trenes al day.37 La pista es  
más eficientemente utilizada cuando el tren se ejecuta con precisión 
total de 200 a 
día. Este es el tecnológicamente "ideal" de salida y puede ser la 
839 
 uno para el que se diseñó la pista. Ahora, ¿qué sucede cuando  
salida está por debajo de 200? Supongamos que la producción está a 
100 por día. La 
divisibles factores de producción y luego se reducirá a la mitad para 
el 
propietarios del ferrocarril. Por lo tanto, si los ingenieros son divis i-
bles, el ferrocarril  
contratará a la mitad de muchos ingenieros o contratar a sus ingeni e-
ros para 
la mitad de su número habitual de horas. Pero (y este es el crítico 
punto aquí) el ferrocarril no puede cortar la pista por la mitad y 
operar  
en medio de una pista. La unidad tecnológica de la "pista" de ser lo 
que 
594 Man, Economy, and State con Power and Market  
36Porque ejemplo, supongamos que 1.000 onzas de oro invertido en 
factores  
producir 100 unidades de producto y que 1.100 oz producir 101 
unidades. Todos los  
puntos en la brecha entre 1.000 y 1.100 rendirá no más de 100 
unidades. El exceso de inversión de más de 1.000 y menos de 1.100 
oz es  
residuos claramente escarpada, y el empresario no va a invertir en la 
brecha.  
En cambio, las inversiones se harán en puntos tales mínimas para el 
costo promedio  
como 1.000 y 1.100.  
37Stigler, Teoría de 132ff precio, pp.  
es decir, el número de pistas tiene que permanecer en uno. A la 
inversa, cuando 
de salida aumenta a 200 otra vez, otros servicios pueden ser produc-
tivos  
duplicado, pero la cantidad de pista sigue siendo la same.38 
840 
 ¿Qué sucede debe aumentar la producción a 250 trenes al día- a 
25 por ciento de aumento con respecto a la cantidad planificada? 
Servicios divisibles  
tales como ingenieros pueden aumentar en una cuarta parte, pero el  
pista que p ermanecer en uno y sobreexplotada, o sea que 
incrementó a dos. Si se aumenta, las pistas de nuevo será  
subutilizadas a 250, debido a que el "ideal" de salida desde el punto 
de vista de la utilización de las pistas es ahora 400.  
Cuando un factor importante indivisible es cada vez menos  
subutilizadas, la tendencia será de "rendimientos crecientes", por  
costes medios decrecientes a medida que aumenta la producción. 
Cuando un importante 
factor de indivisible es cada vez más y más sobreutilizados, hay una tendencia al aumento en los costos medios.  
En algunas esferas de la producción, las indivisibilidades puede ser 
tal 
que la plena utilización de un factor indivisible requiere la plena 
utilización  
de all.39 En ese caso, todos los factores indivisibles mover  
juntos y pueden ser agrupados para nuestros propósitos, sino que 
convertido en el equivalente de un factor indivisible, tales como el 
ferrocarril  
realizar el seguimiento. En estos casos, una vez más, los costes 
medios primero se reducirá 
con un aumento de la pr oducción, ya que los recursos de la jurisdi c-
ción de un aumento de la producción subutilización de los factores concentrados indivisibles. Después de 
que el  
tecnológicamente punto más eficiente se alcanza, sin embargo, los 
costos de 
aumentará, dados los fac tores indivisibles. La tendencia de los  
841 
 costes de disminución será, además, ser compensado por el incr e-
mento en el factor  
precios causado por el aumento de la producción.  
En la inmensa mayoría de los casos, sin embargo, cada factor  
será diferente de los ot ros en tamaño y grado de divisibilidad. Como  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 595 
38We no estamos discutiendo el hecho de que el ferrocarril podría, 
por supuesto,  
reducir o aumentar el kilometraje de su pista al incluir menos o más  
área geográfica de su servicio. El ejemplo supone un hecho geogr á-
fico 
zona en la que opera el ferrocarril.  
39See Mises, La acción humana, pp 338 -40. Esta es la condición 
poco realista 
implícitamente asumido por los libros de texto "curvas de costos".  
consecuencia, cualquier tamaño o combinación elegida puede util i-
zar uno factor de indivisible más eficiente, pero a expensas de no utilizar  
algún otro factor indivisible con la máxima eficiencia. Suponer  
consideramos un hipotético programa de costo promedio de dinero 
en 
cada salida alternativa. Cuando comenzamos en un nivel muy bajo 
de 
salida, todos los factores indivisibles será subutilizada. Entonces, como  
que ampliar la producción, los costos promedio se reducirá a menos 
compensar  
por el aumento de los precios de los factores necesarios para ampliar 
divisibles  
producción. Tan pronto como uno de los factores indivisibles se 
utiliza totalmente  
y se convierte en exceso de trabajo, los costos promedio se elevará 
bruscamente.  
842 
 Más tarde, una tendencia a la dis minución de los costes pone de 
nuevo como  
otro de los factores subutilizados se convierte en más y mejor util i-
zados. La 
resultado es una serie alternante de disminuciones y aumentos en 
promedio  
costos al aumentar la producción. Finalmente, un punto se alca nzará 
en la que los factores más indivisibles se sobreutilizados de 
subutilizadas, y desde entonces la tendencia general del medio  
costo al aumentar la producción será al alza. Antes de ese punto, la 
tendencia será a la baja.  
Mezclados con estas influencia s desde el lado tecnológico  
de los costos son los aumentos continuos en los precios de los fact o-
res, que también  
se vuelven más importantes a medida que aumenta la producción.  
En suma, como dice Mises:  
Otras cosas en igualdad de condiciones, más la producc ión de 
un aumento de determinado artículo, los factores de producción más  
deben ser retirados de otros empleos  
en el que se habría utilizado para la producción 
de otros artículos. Así las cosas, otros ser  
igual a la media de los costes de producción aument an con la 
aumento de la cantidad producida. Pero este general  
ley es sustituida por secciones por el fenómeno  
que no todos los factores de producción son perfectamente divisible  
y que, en la medida en que se puede dividir, no son  
divisible de tal manera que la plena utilización de uno de los  
ellos resulta en la utilización plena de la otra imperfectamente  
divisible factors.40  
596 Man, Economy, and State con Power and Market  
843 
 40Ibid., P. 340.  
Algunos factores indivisibles, tales como la vía del ferrocarril, p ue-
de ser  
disponible en un solo tamaño particular. Otros factores indivisibles,  
tales como maquinaria, se pueden construir en varios tamaños. ¿No 
puede un pequeño 
fábrica y, a continuación, utilizar máquinas de pequeño tamaño que 
será igual de eficaz 
como l a gran máquina en una empresa más grande, y sería este 
no eliminan las indivisibilidades y resultar en costos constantes? No, 
para 
aquí también, de un tamaño particular, probablemente será más 
eficiente.  
A continuación el tamaño más eficiente, operando la máquina será 
más 
costoso. Así, como Stigler dice, "encajando de las partes de un ten-
horsepower  
motor no requiere diez veces el trabajo necesario 
para ajustarse a las de un motor de un caballo de fuerza. De manera 
similar, un camión requiere 
un conductor, y a que tiene una capacidad de media tonelada o tone-
lada-dos "41.  
También es cierto que una máquina de gran tamaño serán más cos-
tosos  
que el óptimo. Pero esto será ninguna limitación en el tamaño de 
la empresa, para una gran empresa puede simplemente utiliza r va-
rios (más pequeño) óptima - 
tamaño de las máquinas en lugar de una máquina enorme.  
Trabajo generalmente se considera como un factor perfectamente 
divisible, como una  
que varía directamente con el tamaño de la salida. Pero esto no es  
cierto. Como hemos v isto, el conductor del camión no es divisible 
en fracciones.  
844 
 Además, la gestión tiende a ser una producción indivisible  
factor. Así también los vendedores, publicidad, costos de endeuda-
miento, la investigación  
gastos, e incluso seguro para el riesgo actuar ial. 
Hay ciertos costos básicos de los empréstitos que simplemente sur-
gen 
de investigación, documentación, etc Estos tienden a ser  
proporcionalmente menor cuanto mayor sea el tamaño, otro indiv i-
sibilidad,  
con rendimientos crecientes en un área determinada.  También, la 
más amplia  
la cobertura, las primas de seguro más bajas se be.42 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 597 
41Stigler, Teoría del Precio, p. 136.  
42It es particularmente importante no limitar las posibles eficiencias 
de 
producción a gran escala de estrechas factores tecnológicos, como el 
tamaño "de  
la planta. "También hay eficiencias derivadas de la organización de 
un 
empresa posee varias plantas -por ejemplo, la utilización de la ges-
tión, la especialización,  
eficiencia a  gran escala de compra y venta, los gastos de investiga-
ción,  
Cf. etc. George G. Hagedorn, Estudios sobre Concentración (Nueva 
York:  
Asociación Nacional de Fabricantes de 1951), páginas 14 y siguien-
tes. 
Luego están los beneficios conocidos del aumento de la  
la división del trabajo con grandes resultados. Los beneficios de la 
división del trabajo puede ser considerado indivisible. Surgen de  
las máquinas especializadas que primero se deben utilizar con un 
mayor  
845 
 producto, y de forma similar a partir de las comp etencias laborales 
cada vez mayores de los especialistas.  
Aquí también, sin embargo, hay un punto más allá del cual no más  
especialización es posible o donde la especialización está sujeta 
a incrementar los costes. Gestión general ha hecho hincapié en que 
particularmente sujetos a la utilización excesiva. Aún más importa n-
te es 
el factor de final -la capacidad de toma de decisiones, que no puede 
ser 
ampliado en la medida en que la gestión puede.  
¿Qué tamaño de cualquier empresa dada y la salida será por tanto  
sujeto a una serie de factores determinantes en conflicto, algunos 
impulsora de un 
limitación, una cierta expansión, de tamaño. ¿En qué punto cual-
quier empresa 
se asentarán depende de los datos concretos del caso concreto y  
no puede ser decidida por el an álisis económico. Sólo el real  
empresario, a través del toma y daca del mercado, puede  
decidir si el tamaño máximo de lucro es y puede configurar la firma  
en ese punto. Esta es la tarea del hombre de negocios y no de la  
economist.43 
Además, los diagramas d e la curva de costos, de manera simple y 
suave  
en los libros de texto, malinterpretar condiciones reales. Hemos 
visto que  
hay toda una serie de factores determinantes que tienden en cua l-
quier momento  
hacia el aumento de los costos y hacia decrecientes. Es,  por supues-
to, 
cierto que un empresario tratará de producir en el punto de  
máximo beneficio, es decir, de un máximo de beneficios netos sobre 
los costos. Pero el  
846 
 factores que influyen en su decisión son demasiado numerosos y su  
interacciones muy complejas para ser capturado en los diagramas de 
la curva de costos.  
Es claro para casi todo el mundo que el tamaño óptimo de una e m-
presa  
en algunas industrias es mayor que en otros. El óptimo económico 
para una planta de acero es mayor que el óptimo barbería.  
En la s industrias donde grandes empresas han demostrado la 
598 Man, Economy, and State con Power and Market  
43See Friedman, "Estudio de la evidencia empírica sobre las ec o-
nomías de Escala: Comentario ", pp 230 -38. 
más eficiencia, sin embargo, muchas personas se han preocupado un 
gran tratar sobre una supuesta tendencia a la disminución de los costos de 
continuar  
permanente y por lo tanto de "monopolio" que el resultado de ever-
larger  
empresas. Debería ser evidente, sin embargo, que no hay 
tendencia infinita de ca da vez mayor tamaño, lo que es evidente 
desde el primer  
hecho de que cada firma, en cualquier momento, siempre tiene un 
tamaño finito y que,  
por lo tanto, un límite económico que se han impuesto en ella 
a partir de una cierta dirección. Por otra parte, hem os visto que el 
general  
Estado de funcionamiento en una zona de disminución de la produc-
tividad marginal  
para cada factor, así como la tendencia para el producto  
los precios a los precios bajan y el factor para aumentar la produc-
ción como 
aumenta, establec e límites en el tamaño de cada empresa. Y, como 
una 
847 
 descuidado punto, veremos que los límites definitivos se fijan en el  
tamaño relativo de la empresa por la necesidad de que los mercados 
de existir en 
cada factor, con el fin de hacer posible que la empres a para calcular  
sus beneficios y losses.44 
Cuesta dinero será igual a los costos de oportunidad para el empr e-
sario  
sólo cuando se planea una inversión en factores. En la medida en 
que 
sus costos monetarios están "hundidos" en cualquier proceso de 
producció n, que son 
comprometido de manera irrevocable, y cualquier plan futuro debe 
considerar  
como irremediablemente spent.45 El hombre de negocios en el 
mercado curva de oferta 
dependerá de su costo de oportunidad actual, no su dinero pasado 
costar. Para el empr esario vende sus productos a cualquier precio 
que se más de cubrir los gastos adicionales que deben incurrir en la venta 
de 
ellos. Como los bienes de capital se mueven hacia la salida final en 
cualquier  
inversiones en las fases de la estructura de producci ón, cada vez más  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 599 
44For un bien, en gran parte empírico, el estudio del tamaño de la 
empresa, consulte George G.  
Hagedorn, tamaño de empresa y el Interés Público (Nueva York: 
Asociación Naci onal 
de Fabricantes, 1949). Véase también idem, Estudios de la concen-
tración,  
y John G. McLean y Robert W. Haigh, "¿Cómo Sociedades Merca n-
tiles 
Crecer ", Harvard Business Review, noviembre- diciembre de 1954,  
848 
 pp 81- 93. 
45Plans son relevantes, no sólo en el ERE, sino también a todas las 
decisiones sobre  
mantenimiento o sustitución, así como adiciones a bienes de capital 
cuando  
que llevan a cabo o están en buen estado.  
se ha hundido en el proceso. Por lo tanto, el costo marginal de 
una mayor producción (más o menos el costo de oportunidad) se 
convierte en  
cada vez menor a medida que el producto hacia la salida final y 
venta.  
Este es el significado simple de la curva de costo usual pantano.  
Cuando, por ejemplo, algunos costes no son "fijos", pero irrevocable  
desde el punto de vista de la mayor producción de corto plazo, que 
son 
no se incluyen en los costos estimados del empresario de dicha adi-
cional  
producción. Como hemos visto anteriormente, la venta de inmediato 
acciones completamente listo para la venta es prá cticamente "sin 
costo", ya que 
no hay costes adicionales para su producción- en lo inmediato 
run.46 En el ERE, por supuesto, todos los gastos y las inversiones 
serán  
ajustado, y los costes incurridos irrevocablemente no presentará 
ningún problema.  
En los costos monetarios ERE promedio para todas las empresas 
será igual a la 
precio del producto menos puro interés retorno al capitalismo de  
empresarios, y también, como veremos, menos el retorno a  
la "productividad marginal descontada del dueño," un factor  
que no entra en el dinero de la empresa costs.47, 48 
600 Man, Economy, and State con Power and Market  
849 
 46It es gratuita sólo si no hay aumento en el precio del producto está 
prevista para  
el futuro próximo. Si es así, entonces surgirá el costo de oportunidad 
de renunciar  
un precio más alto. Por lo tanto, si no hay ninguna esperanza de un 
precio más alto, la  
empresario venderá, sin embargo bajo el precio (ajuste por el costo 
de 
venta menos los costos de almacenamiento permanente).  
47Conventional "costo- curva" anál isis representa el coste medio y 
curvas de demanda como tangencial en el ERE, es decir, que el 
precio = coste medio.  
Pero (aparte de la irrealidad de asumir curvas suaves en lugar de 
discontinuo 
ángulos), el interés de retorno, así como el regreso al propi etario de 
decisiones  
capacidad de tomar -se acumularán a los empresarios, incluso en el 
ERE.  
Por lo tanto, no puede surgir tal tangencia. Véase el capítulo 10 más 
adelante por las implicaciones  
de esta revisión de "competencia monopolística" teoría.  
48For l ecturas adicionales sobre costos, consulte el G.F. Thirlby, 
"El Costo Marginal  
Controversia: Una nota sobre el señor Modelo de Coase ", Econo-
mica, febrero de 1947,  
pp 48- 53; FA Fetter clásico "The Passing del concepto de renta 
antigua", pág.  
439 y RH Coase , "Organización de Empresas y Contable," El  
Contador de octubre l -26 de noviembre 1938, y idem, "Los costos 
completos, Costo 
Los cambios y los precios "en la concentración empresarial y la 
política de precios, pp 392 -94; 
John E. Hodges, "Algunas implicaciones económicas del precio de 
coste incrementado",  
850 
 B. INGRESOS DE NEGOCIO  
Los ingresos netos en la economía se acumulan con el trabajo de los 
salarios, a  
los propietarios de los alquileres de tierra (tanto los salarios y las 
rentas de resultar  
"Rentas", es decir, los partícipes precios de los factores product i-
vos), a los capitalistas  
en interés, todo lo cual continuará en los ERE -y las ganancias y  
pérdidas a los empresarios, que no lo hacen. (Alquileres de tierra son 
capitalizados en el valor del capital de la tierra, que por lo tanto se 
gana el  
tipo de interés en el ERE.) Pero ¿qué pasa con los propietarios? 
¿Son sus ingresos  
agotado por la categoría de beneficio empresarial y 
pérdida, que hemos estudiado en el capítulo 8, o van a continuar  
para percibir ingresos de interés en el ERE?  
Hasta ahora hemos visto que los propietarios de negocios de realizar 
un emprendedor  
función: la función de la incertidumbre que lleva en un  
siempre cambiante mundo. Los propietarios son también capitali s-
tas, que promuevan  
actual  de los fondos a los factores laborales y de la tierra y ganan 
intereses. Ellos  
también pueden ser sus propios gestores, en cuyo caso, ganan un 
implícito  
librar de la gestión, ya que realizan un trabajo  
que también podría ser realizada por employees.49 Hem os visto  
que, catallactically, el trabajo es la energía personal de los no pr o-
pietarios en  
producción, y que este factor recibe salarios. Cuando el  
propietario está trabajando trabajar sí mismo, entonces él también 
gana un implícito 
851 
 salarial. Este salario, por supuesto, continúa también en el ERE.  
Pero, ¿existe una función que poseen los empresarios realizar,  
y todavía realizaría en el ERE, más allá del avance de 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 601 
Del sudoeste Social Science Quarterly, diciembre, 1954, pp 225 -34, 
SI 
Pearce, "A Study in Política de Precios", Economica, mayo, 1956, 
pp 114 -27, SI  
Pearce y R. Lloyd Amey, "Política de Precios con un producto de marca," Examen 
de Estudios Económicos, vol. XXIV (1956 -57), No. 1, pp 4 9-60, 
James S. Earley,  
"Los avances recientes en la contabilidad de costos y el 'Análisis 
Marginal'  
", Journal of Political Economy, junio, 1955, pp 227 -42, y David  
Green, Jr., "Un Moral a la Controversia Direct -Costing", Journal of 
Business,  
Julio, 1960, pp 218 -26. 
49This salario implícito será igual a la DMVP de gestión del dueño 
servicios, que tienden a igualar el "salario no percibido oportunidad" 
que él  
podría ganar en calidad de directivo en otra parte.  
capital o trabajo gerencial posible? La respuest a es que lo hacen 
ejecutar otra función para la que no se puede contratar a otros fact o-
res. 
Va más allá de la simple promoción de la función de capital, y  
que todavía continúa en el ERE. Por falta de un término mejor, es 
posible que 
se llama a la función d e toma de decisiones, o la función de la pr o-
piedad.  
Gerentes contratados pueden dirigir con éxito la producción o elegir  
procesos de producción. Sin embargo, la responsabilidad final y el 
control  
852 
 de producción descansa inevitablemente con el propietario, c on el  
hombre de negocios cuya propiedad es el producto hasta que se 
venda. Es  
los propietarios que toman la decisión sobre la cantidad de capital  
para invertir y en qué procesos particulares. Y sobre todo,  
son los propietarios, que deben elegir los gerentes. La mejor  
decisiones sobre el uso de sus bienes y la elección de 
los hombres para manejarlo por lo tanto debe ser realizada por los 
propietarios  
y por nadie más. Es una función necesaria para la producción, y  
una que continúa en el ERE, ya que incluso en el ERE hay  
habilidades necesarias para contratar gerentes adecuados e invertir 
en la mayoría de los  
procesos eficientes, y aunque estas habilidades se mantienen cons-tantes,  
la eficiencia con la que se llevan a cabo serán diferentes  
de una empresa a otra, y los diferentes rendimientos se recibirán  
accordingly.50  
El factor de la toma de decisiones es necesariamente específica para 
cada 
firme. No podemos llamar a lo que gana un salario, ya que nunca 
puede ser  
contratado, por lo que no gana un salario implícit o. Por lo tanto, 
puede  
llamar a los ingresos de este factor, la renta "de la toma de decisi o-
nes 
602 Man, Economy, and State con Power and Market  
50in uno de esos toques muy fértiles pero descuidado de la suya, 
Böhm - 
Bawerk escribió:  
Pero incluso cuando él [el empresario] no personalmente  
tomar parte en la realización de la producción, que todavía  
853 
 contribuye una cierta cantidad de problemas en el personal  
forma de superintendencia intelectual -por ejemplo, en la planifica-
ción 
el negocio, o, por lo menos, en el acto de la voluntad por el cual  
dedica sus medios de producción a una empresa determinada.  
(Böhm -Bawerk, Capital e Interés, p. 8)  
capacidad. "51 Es evidente que este alquiler será igual a la del factor 
de 
DMVP, la cantidad que contribuye específicamente a la  
firma de ingresos. Dado que esta capacidad difiere de un propietario a la 
A continuación, las rentas serán diferentes en consecuencia. Esto 
explica la diferencia 
de los fenómenos de "alto costo" y "bajo costo" empresas de cual-
quier  
industria e indica que las diferencias en eficiencia entre las empresas  
no son las únicas funciones de incertidumbre efímero, pero lo haría 
persisten aún en el ERE.  
Dando por sentado que el "supramarginal" (es decir, los de menor 
costo) las empresas  
en una industria que gana n rentas de la capacidad de toma de dec i-
siones para su  
propietarios, lo de los "marginales" las empresas de la industria, el 
"highcost"  
empresas a duras penas en los negocios? Son sus dueños ganan 
rentas de la capacidad de toma de decisiones? Muchos econom istas 
han creído que estas empresas marginales no ganan dichas rentas, así como  
han creído que la tierra marginal gana cero alquiler. Nosotros  
visto, sin embargo, que la tierra marginal gana algo de la renta, 
incluso 
si "cerca de" cero. Del mismo modo, la empresa marginal gana algo 
de la renta de  
854 
 capacidad de tomar decisiones. Nunca podemos decir cuantitativ a-
mente cómo  
será mucho, sólo que será menor que el correspondiente  
"Rentas de decisión" de las empresas supramarginales.  
La creencia de que las empresas  marginales obtener ya las rentas de 
decisiones sea 
parece provenir de dos errores: (1) la asunción de matemática 
continuidad, de modo que los puntos sucesivos se mezclan, y 
(2) el supuesto de que la "renta" es básicamente diferencial y por lo 
tanto  
que la s tierras más inferior de trabajo o de una empresa debe ganar a 
cero 
para establecer el diferencial. Hemos visto, sin embargo, que los 
alquileres son  
"Absoluta", las ganancias y los productos marginales de los factores 
de valor.  
No hay ninguna necesidad, p or lo tanto, para el factor de los más 
pobres para ganar  
cero, como podemos ver cuando nos damos cuenta de que los sal a-
rios son una subdivisión de 
rentas y que claramente no hay una toma de un salario cero. Y en-
tonces  
tampoco lo hace la empresa marginal ga nar una renta decisión de 
cero.  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 603 
51For una interesante contribución a la teoría de la renta de negocio,  
aunque no coincide con la presentada aquí, véase Harrod, "Teoría 
de lucro "en Ensayos Económicos, pp 190 -95. Véase también 
Friedman, "Encuesta de 
La evidencia empírica sobre Economías de Escala: Comentario ".  
Que la renta obtenida por la decisión de la empresa marginal debe 
ser 
855 
 positivo y cero no se hace evidente si tenemos en cuenta una em pre-
sa 
cuya decisión alquiler es sólo cero. Su propietario entonces estaría 
realizando 
ciertas funciones de toma y teniendo responsabilidad 
para las decisiones finales acerca de su propiedad y la elección de la 
parte superior  
gerentes, y sin embargo no reci ben a cambio. Y esto en el ERE,  
donde no puede ser simplemente el resultado imprevisto de empr e-
sarial  
errores! Pero no habrá ninguna razón para que el dueño  
continuar realizando estas funciones sin retorno. Él quiere  
no siguen ganando lo que es físicamente un rendimiento negativo, 
por 
mientras él permanecía en el negocio seguiría gastar  
energía en la propiedad mientras se recibe nada a cambio.  
En resumen, las rentas de un negocio, en un  
cambio de la economía, será un compuesto de cuatro elementos:  
(A) los i ntereses sobre el capital invertido (uniforme en ERE)  
Remains (b) los salarios de la administración, cuando el dueño es 
selfin  
ERE empleados (establecido según DMVP)  
(C) las rentas de la propiedad (conjunto de decisiones de acuerdo  
a DMVP)  
(D) Beneficio em presarial o pérdida 
Hemos, hasta ahora, ha ocupado casi exclusivamente capitalista - 
los empresarios. Dado que el empresario es el actor en relación 
a la incertidumbre natural, el inversor de capital, que contrata y 
hace insinuaciones a otros factores, juega un importante peculiar-
mente  
papel empresarial. La toma de decisiones relativas a la cantidad de 
856 
 y dónde invertir, es el motor de la economía moderna.  
Los trabajadores también son empresarios en el sentido de predecir  
demanda en los mercados de trabajo y la decisión de introducir 
cierta  
mercados en consecuencia. Una persona que emigra de un país  
a otro con la expectativa de un mayor salario es en este sentido un 
empresario y puede obtener una ganancia o pérdida monetaria de su  
moverse. Una distinción impor tante entre los capitalistas -
empresarios  
y el obrero- empresarios es que sólo el primero de mayo  
sufrir ingresos negativos en la producción. Incluso si un trabajador 
emigra  
604 Man, Economy, and State con Power and Market  
{ 
Desaparece  
en ERE  
a una nación donde la paga resulta ser menor de lo esperado,  
absorbe solamente un diferencial, o "oportunidad", la pérdida de lo que 
podría haber ganado en otro lugar. Pero aún así gana un salario 
positivo  
en la producción. Incluso en el caso poco probable de un excedent e 
de mano de obra visado 
tierra vis, el trabajador gana un salario de cero y no negativo. Pero el  
capitalista -empresario, el hombre que contrata a los otros factores,  
puede y de hecho incurrir en pérdidas monetarias reales de su em-
prendedora  
esfuerzo.  
C. SERVICIO DE CONSUMO PERSONAL  
Una categoría muy importante de los empresarios es obrero-  
la de los vendedores de servicios personales a los consumidores. Estos trabajadores  
857 
 son generalmente capitalistas también. Los vendedores de este tipo 
de servicios - 
médi cos, abogados, artistas de conciertos, sirvientes, etc -son sel-
femployed 
hombres de negocios, quienes, además de los intereses sobre cual-
quier  
capital que han invertido, ganar un implícito "de gestión"  
librar por su labor.52, 53 Por lo tanto, ganan un tipo peculiar de 
ingresos: el retorno de negocios que consiste casi exclusivamente 
del trabajo 
ingresos. Podemos llamar a este tipo de trabajo trabajo directo, ya 
que es  
trabajo que sirve directamente como bueno de consumidores y no 
contratado 
como un factor de producción. Y puesto que es un "buen consum i-
dores, esta servicio de trabajo tiene un precio directamente en el mercado.  
La determinación de los precios de estos bienes será similar  
en el lado de la demanda a la de cualquier bien de los consumidores. 
Los c onsumidores  
evaluación de las unidades marginales del servicio, su valor  
escalas y decidir cuánto, si los hubiere, para comprar. Hay una dif e-
rencia,  
sin embargo, por el lado de la oferta. Las curvas de oferta en el 
mercado  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 605 
52Since el ámbito de su propiedad de la empresa y de las decisiones 
es relativamente  
insignificante en comparación con sus servicios de mano de obra, 
podemos descuidar su decisión  
rentas aquí.  
53It es un salario de gestión, a pesar de que el empleado sólo puede ser el  
858 
 propio dueño. Puede parecer extraño para clasificar a una empleada 
doméstica como 
"Por cuenta propia", pero en realidad no es diferente de un médico o 
un abogado 
en la medida en que este último vende sus servi cios a consumidores 
en lugar de  
a los capitalistas.  
mayoría de los bienes de los consumidores son las líneas verticales, 
ya que el  
venta del producto, una vez producida, no tiene costo para el empr e-
sario.  
Él no tiene un uso alternativo para la misma. El caso del servicio de 
personal,  
sin embargo, es diferente. En primer lugar, el ocio es una alternativa 
definida  
a trabajar. En segundo lugar, como resultado de la conexidad  
del mercado de trabajo, el trabajador puede pasar a una mejor paga-
do 
ocupación más arr iba en la estructura de la producción si su  
ingresos en esta ocupación no es satisfactoria. Como resultado de 
ello, para este  
tipo de bien de los consumidores, la curva de oferta es probable que 
sea un lugar  
plana, inclinada hacia delante -uno. 
El vendedor del servicio, o el trabajador directo, gana, al igual que 
todos  
factores, su DMVP al consumidor. Se asignará su trabajo  
a cualquier sucursal, ya sea alta o baja en la estructura de  
producción, donde su DMVP será la más alta, y donde, como  
En consecuencia, su salario será mayor. Los principios  
de la asignación, entonces, entre mano de obra directa e indirecta en el trabajo  
producción son los mismos que aquellos entre las distintas ramas de 
859 
 uso productivo indirecto.  
D. CÁLCULO DEL MERCADO Y LOS INGRESOS IMPLÍ CITAS  
Hemos visto que un músico o un médico gana salarios sin  
ser un empleado, el salario de cada uno están implícitos en el  
ingresos que recibe, a pesar de que se reciben directamente  
de los consumidores.  
En el mundo real, cada función no se realiza neces ariamente  
por una persona diferente. La misma persona puede ser un terrat e-
niente y 
un trabajador. Del mismo modo, una empresa en particular, o más 
bien su dueño o  
propietarios, pueden ser propietarios de la tierra y participar en la 
producción de capital  
bienes. El propietario también puede gestionar su propia empresa. 
En la práctica,  
las diferentes fuentes de ingresos pueden ser separados sólo por 
referencia 
a estos ingresos según lo determinado por los precios en el mercado. 
Para 
ejemplo, supongamos que un hombre es dueño de una empresa que 
invierte su capital,  
posee su propio terreno tierra y produce un bien de capital, y 
que gestiona la planta sí mismo. Él recibe un ingreso neto 
durante el período de un año de 1.000 onzas de oro. ¿Cómo puede 
estimar  
las diferentes fuentes de sus ingresos? Supongamos que él había 
invertido  
606 Man, Economy, and State con Power and Market  
5.000 oz de oro en el negocio. Mira a su alrededor en la economía  
y encuentra que lo que puede muy bien llamar a la tasa de fallo  
de interés, hacia la cual tiende la economía, es de 5 por ciento.  
Luego concluye que 250 onzas de oro de su ingreso neto fue de  
860 
 interés implícito. A continuación, se calcula que aproximadamente 
lo que 
habría recibido en los salarios de la administración si hubier a ido a 
trabajar para una empresa de la competencia en vez de involucrarse 
en este negocio.  
Supongamos que él estima que esto habría sido 500 de oro 
onzas. Luego mira a su tierra tierra. ¿Qué podía tener  
recibido por la tierra si lo hubiera alquilado en vez de usarlo  
a sí mismo en el negocio? Digamos que podría haber recibido  
400 oz en los ingresos del alquiler de la tierra.  
Ahora, nuestro dueño recibió un ingreso monetario neto, como la n-
downercapitalist - 
empresario -trabajador, de 1.000 onzas de oro para el  
año. A continuación, calcula lo que sus costos eran, en términos 
monetarios.  
Estos costos no son sus gastos monetarios explícitos, los cuales 
tienen  
ya se han deducido para encontrar a su ingreso neto, pero su implíc i-
to 
gastos, es decir, sus oportunidades  perdidas mediante la participa-
ción en el negocio.  
La suma de estos costos, se encuentra con que suman un total de:  
250 oz interés oro  
500 salarios onzas de oro 
400 oz de oro en alquiler  
1,150 oz de oro suman los costos de oportunidad Así, el empresario sufrió una pérdida de 150 onzas durante el  
período. Si sus costos de oportunidad había sido inferior a 1.000,  
habría obtenido una ganancia empresarial.  
Es cierto que estas estimaciones no son precisas. Las estimaciones  
de lo que él hubiera recibido nunca puede ser totalmente exacta.  
861 
 Pero esta herramienta de cálculo ex post es indispensable. Es el  
única manera por la cual un hombre puede guiar sus decisiones 
previas, su  
acciones futuras. Por medio de este cálculo, puede darse cuenta de 
que 
él está sufriendo una pérdida en este negocio. Si la pérdida continúa 
mucho 
más tiempo, se le impulsó a cambiar sus diversos recursos a otro  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 607 
líneas de producción. Es sólo por medio de tales estimaciones de 
que un 
propietario de más de un tipo de factor en la empresa puede deter-
minar  
sus ganancias o pérdidas en cualquier situación y luego asignar su  
recursos para luchar por los mayores beneficios.  
Un aspecto muy importante de estas estimaciones implícitas de 
ingresos ha sido pasado por alto: no puede haber ninguna estimación 
implícitos  
sin un mercado explícito! Cuando un empresario recibe  
ingresos, en otras palabras, recibe un complejo de diversos funcional  
ingresos. Para aislar por cálculo, debe haber en  
existencia de un mercado externo para el cual el empresario puede 
hacer referencia.  
Este es un punto muy importante, ya que, como veremos más ade-lante  
en detalle, esto proporciona una limitación más importante de la 
relación  
tamaño potencial de una sola firma en el mercado.  
Por ejemplo, supongamos que volver por un momento a nuestro 
viejo 
ejemplo hipotético en el que cada empresa es propiedad conjunta de 
todos  
su factor de propietarios. En ese caso, no hay separación en absoluto  
862 
 entre los trabajadores, los terratenientes, los capitalistas y empres a-
rios. 
No habría ninguna manera, entonces, de separar los ingresos salari a-
les 
recibida de los ingresos por intereses o renta o beneficios recibidos.  
Y ahora por fin llega a la razón por la que la economía no puede  
consisten completamente de esas empresas (llamadas "cooperativas 
de producción").  
54 Porque, sin un mercado externo para los salarios,  
rentas e intereses, no habría manera racional para emprendedores  
para asignar factores de acuerdo con los deseos de los  
los consumidores. Nadie sabría dónde podría asignar su  
tierra o su trabajo para proporcionar los máximos beneficios mon e-
tarios. No  
empresario sabría cómo organizar los factores en su mayoría  
de valor productivas combinaciones para ganar el mayor beneficio.  
No puede haber eficiencia en la producción debido a que el requisito  
conocimiento no existiría. El sistema productivo haría 
estar en un completo caos, y todo el mundo, ya sea en su calidad de 
608 Man, Economy, and State con Power and Market  
54Another razón por la cual la economía de los productores de las 
cooperativas podría 
no calcula es que cada factor original estaría vinculado indisolubl e-
mente a una  
línea específica de producción. No puede haber ningún cálculo en el 
que todos los factores  
son puramente específi co. 
consumidor o como productor, se lesionó el mismo. Es evidente  
que un mundo de productores, las cooperativas se vendría abajo para 
cualquier economía, pero los más primitivos, porque no se pudo 
calcular  
y por lo tanto no podía organizar los factores productivos a  
863 
 satisfacer los deseos de los consumidores y por lo tanto ganar el más 
alto 
los ingresos de los productores.  
E. INTEGRACIÓN VERTICAL Y EL TAMAÑO DE LA FIRMA  
En la economía libre, no hay un mercado explícito tiempo, mano de obra 
mercado, y la tier ra-renta de mercado. Es evidente que mientras el 
caos haría  
derivan de un mundo de productores, cooperativas, otro crítico  
puntos incluso antes de que, por así decirlo, introducir pequeños 
trozos de 
caos en el sistema productivo. Así, supongamos que los tr abajadores 
son separados de los capitalistas, sino que todos los capitalistas son 
dueños de su propio  
tierra tierra. Además, supongamos, que por una razón u otra,  
capitalista no podrán alquilar sus tierras a alguna otra empresa.  
En ese proceso el caso, la tierra y un capital particular y la produ c-
ción 
están indisolublemente casados entre sí. No habría 
manera racional para asignar tierras en producción, ya que tendría 
Sin precio explícito en cualquier lugar. Los productores sufrirían 
pesado 
pérdidas, el mercado libre nunca establecería una situación así. Para 
el 
libre mercado siempre tiende a conducir los asuntos para que los 
empresarios  
hacer el mayor beneficio a través de servir el mejor de los consum i-
dores y 
más eficiente. Desde ausencia de cálculo crea ineficiencias graves  
en el sistema, sino que también causa gr andes pérdidas. Tal situa-
ción 
(Ausencia de cálculo) nunca lo tanto, establecerse 
864 
 en un mercado libre, sobre todo después de una economía avanzada 
ya ha desarrollado cálculo y un mercado.  
Si esto es cierto para los casos como un mundo de productores, 
cooper ativas  
y la ausencia de un mercado de alquiler, sino que también es cierto, 
en un  
menor escala, para la "integración vertical" y el tamaño de una em-
presa.  
La integración vertical se produce cuando una empresa produce no 
sólo en un 
etapa de la producción, s ino en dos o más etapas. Por ejemplo,  
una empresa llega a ser tan grande que compra bienes del trabajo, 
tierra y capital  
de quinto orden, y luego trabaja en estos bienes de capital, la pr o-
ducción de 
otros bienes de capital de la cuarta orden. En otra plant a, que luego  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 609 obras en los bienes de capital de cuarto orden, hasta que se convier-
ten en  
de tercer orden bienes de capital. Se vende el producto de otro or-
den. 
La integración vertical, por s upuesto, se alarga la producción  
período para cualquier empresa, es decir, aumenta el tiempo antes 
de que la empresa puede  
recuperar su inversión en el proceso de producción. El interés  
retorno cubre entonces el tiempo para dos o más etapas en lugar de 
one.55 Hay una cuestión más importante que participa, sin embargo.  
Este es el papel de las ganancias implícitas y cálculo en una pos i-
ción vertical  
empresa integrada. Tomemos el caso de la empresa integrada men-
cionado 
en la Figura 65.  
865 
 La Figura 65 representa una empresa integrada verticalmente, las 
flechas representan 
el movimiento de bienes y servicios (no de dinero). La  
empresa compra los factores de trabajo y de la tierra, tanto en la 
quinta y la cuarta  
etapas, sino que también hace que los bienes de capital  del cuarto 
estadio en sí y utiliza 
en otra planta para hacer una buena inferior del escenario. Este m o-
vimiento  
interno a la empresa es expresada por la flecha de puntos.  
610 Man, Economy, and State con Power and Market  
Integración 55Vertical, podemos nota r, tiende a reducir la demanda 
de 
dinero (para "entregar" en varias etapas) y con ello a reducir la com-
pra 
alimentación de la unidad monetaria. Para los efectos de la integr a-
ción vertical  
en el análisis de la inversión y la estructura de producción, véase Hayek,  
Precios y producción, pp 62 -68. 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 611 
Es una firma emplear cálculo dentro de sí misma, y si es así,  
¿cómo? Sí. La empresa asume que se vende solo la cuarta fila bien de capital. Se separ a sus ingresos netos como productor de 
fourthrank 
capital de su papel como productor de la tercera fila capital. Lo 
calcula la utilidad neta de cada división separada de su empresa 
y asigna recursos de acuerdo con el resultado del ejercicio  
realizados en cada división. Es capaz de hacer tal cálculo interno porque sólo se puede referir a un precio de mercado existente expl í-
cita para  
bien de capital cuarta etapa. En otras palabras, una firma de prec i-
sión puede  
866 
 calcular la ganancia o pérdida que hace en una et apa de su empresa 
sólo por averiguar el precio implícito de su producto interno, y 
puede hacerlo sólo si el precio de mercado externo para dicho pr o-
ducto establecido en otro lugar.  
Para ilustrar, supongamos que una empresa está integrada vertica l-
mente sobr e 
dos etapas, con cada etapa que cubre el tiempo de un año. El general  
tasa de interés en la economía tiende a 5 por ciento (por  
año). Esta empresa en particular, por ejemplo, la fabricación Jones  
Company, la compra y venta de sus factores, como se muestra  en la 
Figura 66.  
Esta empresa integrada verticalmente compra factores en la quinta 
fila para  
100 oz y factores originales en la cuarta fila de 15 onzas;  
que vende el producto final en las 140 onzas. Parece que se ha hecho una  
Man 612, Economy, and State c on Power and Market  
buena ganancia empresarial en sus operaciones, pero puede encon-
trar 
en qué fase o fases está haciendo esta demostración rentable? Si  
existe un mercado externo para el producto de la etapa que el  
empresa ha integrado verticalmente (etapa 4), la Compañía Jones es 
capaz de 
para calcular la rentabilidad de las etapas específicas de sus oper a-
ciones.  
Supongamos, por ejemplo, que el precio de la capital de cuarto or-
den 
bien en el mercado externo es de 103 gramos. La Compañía Jones  
luego calcula su precio implícito de este producto intermedio en  
lo que habría provocado en el mercado si se hubiera vendido allí.  
Este precio será de unos 103 ounces.56 Suponiendo que el precio es  
867 
 estima en 103, entonces la cantidad total de dinero gastado por J o-
nes ' 
de orden inferior planta de factores es 15 (explícita, en los factores 
originales)  
plus 103 (implícito, en bienes de capital) para un total de 118.  
Ahora la compañía Jones puede calcular las ganancias o pérdidas  
hizo en cada etapa de su funcionamiento. El  "mayor" etapa compr a-
do 
factores para 100 onzas y "vendido" a menos 103 onzas. Hizo 
un retorno del 3 por ciento de su inversión. El escalón inferior 
compró  
sus factores para 118 gramos y vende el producto por 140 gramos,  
haciendo una vuelta 29- por ciento. Es obvio que, en lugar de disfr u-
tar 
una rentabilidad general, la Compañía Jones sufrió un 2 -ciento 
pérdida empresarial en su etapa más temprana y ganó un 24 - 
por ciento en su utilidad más adelante. Sabiendo esto, se desplazará 
recursos de la más alta a la etapa más baja de acuerdo 
con sus respectivas rentabilidades -y por lo tanto, de acuerdo 
con los deseos de los consumidores. Tal vez va a abandonar  
su etapa superior en conjunto, la compra del bien de capital de una  
empresa externa y concentrar sus recursos en la más rentable 
bajar etapa.  
Por otro lado, supongamos que no existe un mercado externo,  
es decir, que la Compañía Jones es el único productor de la susta n-
cia intermedia  
bueno. En ese caso, no tendría ninguna manera de saber  
56The precio implícito o coste de oportunidad de vender a uno 
mismo, podría 
ser inferior al precio de mercado actual, desde la entrada de la Com-
pañía Jones  
en el mercado podría haber bajado el precio del bien, digamos a 102 
868 
 onzas. No habría ninguna manera en absoluto, sin embargo, para 
estimar la implícita  
precio si no hubiera mercado externo y el precio externo.  
qué etapa se lleva a cabo de manera rentable y cuáles no. Lo 
por lo tanto, no tendría forma de saber cómo asignar los factores  
para las diversas etapas. No habría ninguna f orma para que estimar  
cualquier precio implícito o coste de oportunidad para el bien de 
capital en  
esa etapa particular. Cualquier estimación sería completamente arbitrario  
y no tienen ninguna relación significativa con las condiciones 
económicas.  
En resum en, si no existiera el mercado de un producto, y todo su  
intercambios de carácter interno, no habría manera para una empr e-
sa o para 
cualquier otra persona para determinar un precio para la mercancía. 
Una empresa puede estimar  
un precio implícito cuando exi ste un mercado externo, pero cuando 
un mercado no está presente, el bien no puede tener precio, ya sea implícita  
o explícita. Cualquier cifra podría ser sólo un símbolo arbitrario. No  
poder calcular un precio, la empresa no ha podido asignar raciona l-
mente  
factores y recursos de una etapa a otra.  
Dado que el libre mercado siempre tiende a establecer la más ef i-
ciente 
y el tipo de rentabilidad de la producción (ya sea por tipo de 
buen método, de la producción, la asignación de factores, o el tam a-
ño de 
empresa) , debemos concluir que la integración vertical completa 
para un  
capital -producto bueno no puede establecerse en el mercado libre  
869 
 (Por encima del nivel primitivo). Por cada bien de capital, debe 
haber 
un mercado definido en el que las empresas compran y venden tan 
bien. Es obvio 
que esta ley establece un máximo económico definitivo a la relación  
tamaño de cualquier empresa en particular sobre los market.57 libre 
porque de esta ley,  
las empresas no pueden fusionarse o cartelizar para la integración 
vertical c ompleta  
de etapas o productos. Debido a esta ley, nunca puede  
Un cartel de ser grande sobre toda la economía o fusiones hasta 
Una gran empresa es propietaria de todos los activos productivos de 
la economía.  
El vigor de la presente ley se multiplica como el  área de la economía  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 613 
57On el tamaño de una empresa, consulte el artículo desafiante por 
RH Coase,  
"La naturaleza de la empresa" en George J. Stigler y Kenneth E. 
Boulding,  
eds, Lecturas en la teoría de precios (Chicago: Richard D. Irwin, 
1952)., pp 
331-51. En un pasaje revelador Coase señala que Estado "planifica-
ción 
se impone a la industria, mientras que las empresas presentan volu n-
tariamente porque representan  
un método más eficiente de or ganizar la producción. En un mercado 
competitivo  
sistema hay un "óptimo" cantidad de planificación. "Ibid., p. 335 n.  
aumentos y como las islas de caos noncalculable hincharse a las 
proporciones  
de masas y continentes. Como el área de incalculabilidad  
aume nta, el grado de irracionalidad, una mala asignación, pérdida,  
empobrecimiento, etc, son mayores. Bajo un mismo dueño o uno  
870 
 cartel para todo el sistema productivo, no habría posible  
áreas de cálculo en absoluto, y por lo tanto completar económico 
Caos prev ail.58  
El cálculo económico se hace cada vez más importante como el  
economía de mercado se desarrolla y progresa, como las etapas y la  
complejidades del tipo y variedad de bienes de aumento de capital. 
Nunca  
más importantes para el mantenimiento de una economía avanzada,  
entonces, es la preservación de los mercados de todo el capital y 
otros  
los productores de mercancías.  
Nuestro análisis sirve para ampliar la famosa discusión de la 
posibilidad del cálculo económico en el socialismo, puesto en ma r-
cha por el  profesor Ludwig von Mises más de 40 años ago.59 Mises,  
que ha tenido el pasado, así como la primera palabra en este debate, 
ha 
demostrado fehacientemente que un sistema económico socialista no 
puede  
calcular, ya que carece de un mercado, y por lo tanto ca rece de los 
precios de las  
614 Man, Economy, and State con Power and Market  
Bienes 58Capital está estresado aquí porque son el producto de 
que el problema calculabilidad se vuelve importante. Los bienes de 
consumo  
per se no son un problema, ya que hay muchos consumidores que 
compran siempre  
bienes, y por lo tanto los bienes de consumo siempre tendrá un mer-
cado.  
59 Véase la presentación clásica de la posición de Ludwig von M i-
ses, 
"Cálculo Económico en la Comunidad Socialista", reimpreso en FA  
871 
 Hayek, ed, plan ificación colectivista Económica (Londres. George 
Routledge &  
Sons, 1935), pp 87 -130. Véase también en el volumen Hayek por 
los otros ensayos  
Hayek, Pierson, y Halm. Mises continuó su argumento en el soci a-
lismo (2 ª  
ed., New Haven: Yale University Press, 1951), pp 135- 63, y refuta 
críticas más recientes en su acción humana, pp 694 -711. Aparte de 
estos  
obras, el mejor libro sobre el tema del cálculo económico en el s o-
cialismo  
es Trygve JB Hoff, Cálculo Económico en la sociedad socialista 
(Londres:  
William Ho dge, 1949). También vea FA Hayek, "socialista Cálculo 
III, el  
Competitiva "Solución" en el individualismo y el orden económico, 
pp 
181-208, y notable ensayo de Henry Hazlitt, en forma de ficción, 
The Great  
Idea (Nueva York: Appleton- Century -Crofts, 1951).  
productores y especialmente para el capital goods.60 Ahora vemos que, 
paradójicamente, la razón por la cual una economía socialista no 
puede calcular  
no es específicamente porque es socialista! El socialismo es que 
sistema en el que el Estado se apodera por la fuerza el control de 
toda la 
medios de producción en la economía. La razón de la 
imposibilidad del cálculo en el socialismo es que un agente  
posee o dirige el uso de todos los recursos en la economía. Lo 
Debe quedar claro que no se hace ninguna diferencia si  
que un agente del Estado o un particular o privado  
cartel. Lo que ocurra, no hay posibilidad de cálculo  
872 
 en cualquier parte de la estructura productiva, desde la producción  
procesos serían sólo interna y sin mercados. Hay 
puede haber cálculo, y por lo tanto completa irracionalidad econó-
mica  
y el caos prevalece, si el propietario único es  
el Estado o los particulares.  
La diferencia entre el Estado y el caso es que privado  
nuestros debars económicas de derecho de la gente nunca establecer 
tal 
sistema e n una sociedad de libre mercado. Lejos evitar males meno-
res emprendedores  
incluso desde el establecimiento de las islas de incalculabilidad, y mucho menos  
infinitamente composición tales errores mediante la eliminación de 
calculabilidad  
por completo. Pero el Estado no hace y no puede seguir estas guías  
de pérdidas y ganancias, sus funcionarios no se ven frenados por temor a la pérdida 
desde la creación de omnímodas carteles para uno o más vertica l-
mente  
productos integrados. El Estado es libre de emprender el socialismo  
sin tener en cuenta estas cuestiones. Si bien no hay por tanto  
posibilidad de una economía de una empresa o incluso una empresa 
verticalmente-  
integrado de productos, hay mucho peligro en un intento de soci a-
lismo  
por el Estado. Una discusión s obre el Estado y el Estado 
intervención se encuentra en el capítulo 12 de este libro.  
Una curiosa leyenda se ha vuelto muy popular entre los escritores  
en el lado socialista del debate sobre el cálculo económico.  
Esto funciona de la siguiente manera: Mises , en su artículo original, 
afirmó  
873 
 "Teóricamente" que no puede haber cálculo económico 
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 615 
60It es notable que los escritores antisocialistas tantos nunca se han 
convertido en  
consciente de este punto crítico.  
en el socialismo; Barone demostró matemáticamente que esto es 
falso  
y que el cálculo es posible, Hayek y Robbins concedió 
la validez de esta prueba, pero luego afirmó que el cálculo sería 
no será "práctico". La inferencia es que el argument o de Mises  
ha sido vendida y que todas las necesidades socialismo es un poco 
práctico  
dispositivos (tal vez las calculadoras) o asesores económicos  
para permitir el cálculo y el "conteo de las ecuaciones."  
Esta leyenda es casi completamente equivocado desde el principio 
hasta el final.  
En primer lugar, la dicotomía entre "teoría" y "práctica"  
es falsa. En economía, todos los argumentos son teóricas.  
Y, puesto que la economía discute el mundo real, estos teórico  
argumentos son por su propia naturaleza, las " prácticas" también.  
La falsa dicotomía eliminados, la verdadera naturaleza de la 
Barone "prueba" se hace evidente. No es tanto "teórico"  
como irrelevante. La prueba de exclusión de la lista- de-matemático 
de ecuaciones  
hay pruebas en absoluto. Se aplica, en el mejor de los casos, única-
mente a la rotación uniformemente  
economía. Obviamente, toda nuestra discusión del cálculo  
problema se aplica al mundo real y que lo único. No puede haber  
cálculo problema en el ERE porque no hay cálculo necesario.  
Obviamente, no hay necesidad de calcular las ganancias y pérdidas  
874 
 cuando todos los datos futuros son conocidos desde el principio y 
donde  
no hay ganancias y pérdidas. En el ERE, la mejor asignación de los  
recursos procede automáticamente. Para Barone para demostrar  
que la dificultad de cálculo no existe en el ERE no es un  
solución, sino que es simplemente un matemático belaboring del obvious.61  
La dificultad de cálculo se aplica al mundo real only.62  
616 Man, Economy, and State con Power and Market  
61Far de ser refutada, Mises se había deshecho ya de este argumen-
to 
en su artículo original. Ver Hayek, Planificación Económica colec-
tivista, p. 109.  
Además, el artículo Barone fue escrito en 1908, 12 años antes de 
Mises. La  
lectura cuidadosa del artículo original de Mises, de hecho, revela 
que hay dispuesto 
de casi todas las supuestas "soluciones" que décadas más tarde fue-
ron 
producida como "nuevos" intentos de refutar sus argumentos.  
62Part de la confusión proviene de una lamentable posición tomada 
por 
dos seguidores de Mises en este debate- Hayek y Robbins. Argume n-
taron 
que un gobierno socialista no podía calcular porque simplemente 
podría 
4. La economía de la ubicación y relaciones espaciales  
Una subdivisión muy popular de la economía ha sido "internacional  
comercio. "En un mercado puramente libre, como la que estamos 
analizando  
en la mayor parte de este trabajo, no puede haber tal cosa como un  
"Comercio internacional" problema. Para las naciones entonces 
podría posiblemente  
875 
 continuar como expresiones culturales, pero no como económic a-
mente  
unidades significativas. Puesto que no sería ni el comercio ni la otra 
barreras entre las naciones ni las diferencias de cambio, "internaci o-
nales  
comercio "se convertiría en un mero apéndice de un general  
estudio del comercio interespacial.  No importaría si el  
comercio estaba dentro o fuera de un nation.63 
Las leyes del libre mercado que hemos estado enuncian 
aplicar, por lo tanto, en la medida en todo el mercado, es decir, a la 
"Mundo" o el "mundo civilizado." En el caso de una completament e 
aislado  
país, las leyes que se aplican en toda esa zona. Por lo tanto,  
la tasa de interés puro tenderá a ser uniforme en toda la  
mundo, los precios para el mismo bien tenderá a ser uniforme en 
todo,  
y, por lo tanto, también lo hará salarios para el mismo tipo de trab a-
jo. 
Las tasas de salarios tenderán hacia la uniformidad de la misma 
mano de obra en 
diferentes áreas geográficas en precisamente la misma forma que a 
partir de 
industria a industria o una empresa a otra. Cualquier diferencial 
temporal  
inducir á a los trabajadores a pasar de la baja a la alta salarial  
zona y las empresas a pasar de la segunda a la primera, hasta 
se alcanza el equilibrio. Una vez más, como en la más general  
caso considerado anteriormente, los trabajadores pueden tener part i-
cular,  positiva o  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 617 
no computar los millones de ecuaciones que serían necesarios. Esta 
izquierda 
876 
 abrirlos a la réplica evidente que ahora, con computadoras de alta 
velocidad 
a disposición del gobierno, esta objeción práctica ya no es relevante.  
En realidad, el trabajo de cálculo racional no tiene nada que ver con 
la informática  
ecuaciones. Nadie tiene que preocuparse acerca de "ecuaciones" en 
la vida real  
excepto los economistas matemáticos. Cf. Lionel Robbins, La Gran 
Depresión  
(New York: Macmillan & Co., 1934), p. 151, y Hayek en Colect i-
vista  
Planificación Económica, pp 212F.  
63See Gottfried von Haberler, Teoría del Comercio Internacional 
(London:  
William Hodge, 1936), pp 3- 8. 
apegos negativos haci a el trabajo en un área determinada, al igual 
que 
vimos que puedan tener hacia el trabajo en una industria determina-
da. 
Puede haber un beneficio general psíquica de vida y de trabajo 
en un cierto lugar, y una desutilidad psíquico involucrados en el 
trabajo 
en alguna otra ubicación. Puesto que es psíquico, no el dinero, el 
salario  
tasas que se están igualados, los salarios nominales se igualarán  
en todo el mundo más o menos negativa o positiva  
componentes psíquicos de fijación.  
Que los precios de cada bien s erá uniforme en todo el  
mundo descansa en una definición precisa del término "bueno". 
Supongamos,  
por ejemplo, que se cultiva trigo en Kansas y que la mayor parte de 
los 
los consumidores del trigo se encuentran en Nueva York. El trigo en 
877 
 Kansas, incluso cu ando esté listo para su envío, no es lo mismo que 
una buena  
el trigo en Nueva York. Puede ser el mismo físico- químico  
paquete, pero no es el mismo bien vis -à-vis su objetivo de valor de 
uso 
a los consumidores. En resumen, el trigo en Kansas es una etapa de 
mayor  
bien de capital que el trigo en Nueva York (cuando el consumidor 
está en 
Nueva York y no en Kansas). Transporte del trigo a Nueva  
York es una etapa en el proceso de producción. El precio del trigo 
en Kansas entonces tenderá a igualar el precio del t rigo en Nueva 
York  
menos los gastos necesarios de transporte desde Kansas hasta Nueva 
York.  
Lo que determina cómo las personas y las empresas se distribuirá 
sobre la faz de la tierra? Obviamente, el factor importante es  
la productividad marginal del trabaj o. Esto puede variar desde la 
ubicación  
a la ubicación de acuerdo con la distribución de los recursos natur a-
les 
recursos y la distribución de bienes de capital heredado  
de los antepasados. Otro factor que influye ubicación será positivo  
o apegos negativos a ciertas áreas, como hemos visto 
anteriormente. La dispersión real sobre la faz de la tierra es causado  
principalmente por la distribución de las tierras productivas y nat u-
rales  
recursos a lo largo de la superficie terrestre. Este ha sido uno de los 
principales  
fuerzas que limitan la concentración de la industria, el tamaño de 
cada 
firme, y la población en términos puramente industrial areas.64 
618 Man, Economy, and State con Power and Market  
878 
 64See Mises, La acción humana:  
El hecho de que la producción de materias primas y productos al i-
menticios  
no se puede centralizar y obliga a la gente a dispersarse 
Al considerar la ubicación de la industria, los empresarios deben 
en cuenta los costos de transporte de los sitios de materia prima a las  
centros de població n de consumidores. Ciertas áreas del mundo se  
tienden a tener mayores costos de transporte que en otras partes.  
El trigo es más lejos en Nueva York que en Kansas, y el teatro 
Más lejos, en Kansas. Algunas áreas pueden disfrutar inferior trans-
porte 
costos p ara la mayor parte de los bienes de consumo, mientras que 
otros pueden  
tienen mayores costos de transporte. Así, Alaska probablemente 
tendrá  
mayores costos de transporte de los bienes de sus consumidores que 
menos remoto  
zonas como San Francisco. Por lo ta nto, para obtener los mismos 
productos,  
Alaska consumidores deben estar dispuestos a pagar precios más altos en 
Alaska que en San Francisco, a pesar de poder adquisitivo  
y los precios son uniformes en todo el mundo. Como resultado, la 
"Componente de costo"  para cualquiera que trabaje en Alaska será 
un cierto 
cantidad positiva. Debido al problema de transporte, la misma  
salario monetario en Alaska van a comprar menos bienes que en San 
Francisco.  
Este aumento del "costo de vida" establece un costo positivo  
componente del salario, de modo que la mano de obra similar, un 
trabajador  
exigir una remuneración en metálico superior para trabajar en Ala s-
ka que en otros lugares.  
879 
 Si los costos vinculados a una zona geográfica son particularmente  
alta o baja, un component e de costo negativo positivo o una se a d-
junta  
a la tasa de salario en esa área. En lugar de decir que 
los salarios nominales para el mismo tipo de trabajo se igualan  
en todo el mundo, tenemos que decir más bien que habrá una 
tendencia a la igualación de los salarios monetarios más o menos el  
componente de unión, y más o menos el componente de costo,  
para cada geográfica area.65  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 619 
sobre las diversas partes de la superficie terrestre ordena tamb ién 
en las industrias de procesamiento de un cierto grado de descentral i-
zación.  
Se hace necesario tener en cuenta los problemas  
del transporte como un factor particular de la producción 
los costos. Los costes de transporte deben ser sopesados  
en contra de las economías que se espera de más profunda  
especialización. (Pp 341- 42) 
65See Mises, La acción humana, pp 622 -24. 
El poder adquisitivo de la unidad monetaria también será 
igualado en todo el mundo. Este caso será tratado a continuación  
en el capítulo 11 s obre el dinero.  
La tendencia de una economía de mercado avanzando, por supuesto, 
es 
para reducir los costos de transporte, es decir, para aumentar la pr o-
ductividad del trabajo 
en el ámbito del transporte. Otras cosas son iguales, entonces, el 
costo  
compone ntes tienden a ser relativamente menos importantes como 
la 
economía progresa.  
880 
 Hemos visto que una "buena" debe ser considerado como  
homogénea en el valor de uso, y no en física substance.66 
El trigo en Kansas fue un buen diferente de trigo en Nueva  
York. A lgunos economistas han tomado la justicia que todos los 
bienes tienden  
ser uniforme en el precio de toda la economía mundial en el sentido 
de 
que todas las cosas físicamente homogéneos tienen el mismo precio.  
Sin embargo, una diferencia en posición con res pecto a los cons u-
midores hace una  
físicamente idéntico a otra cosa buena. Supongamos, por ejemplo,  
que dos empresas están produciendo un producto determinado, por 
ejemplo cemento,  
y que uno se encuentra en Rochester y una en Detroit. Déjenos  
decir que la m ayor parte de los consumidores de cemento están en 
Nueva York  
City.  
Llamemos al cemento producido en Rochester, Cr, y el cemento  
producido en Detroit, Cd. Ahora, en equilibrio, el precio de los  
Cr en Nueva York será igual al precio de Cr en Rochester más  
el costo del flete desde Rochester a Nueva York. Además, en equil i-
brio, 
el precio de Cd en Nueva York será igual al precio de 
Cd en Detroit, más el coste de la carga de Detroit a Nueva York.  
Que los precios del cemento serán iguales entre sí en equilibrio?  
Muchos autores sostienen que el precio de Cr en Rochester será 
igual al precio de Cd en Detroit, es decir, que los "precios de fábr i-
ca", o  
620 Man, Economy, and State con Power and Market  
66For las implicaciones de peso de este "Mises" análisis de la teorí a 
de "comercio internacional", cf. no sólo la teoría de Mises de Dinero 
y 
881 
 De crédito, sino también la excelente, aunque descuidado, Chi -Yuen 
Wu, un esbozo 
Teorías del precio internacional (Londres: George Routledge & 
Sons,  
1939), pp 115, 233 -35, y passim.  
el fob " precios, "de cemento será igual en cada uno de los dos  
localidades en equilibrio. Pero es evidente que estos escritores ti e-
nen 
adoptó la confusión de tratar "bien" en lo tecnológico  
en lugar de en la sense.67 valor de uso 
Debemos, en fin, tomar el  punto de vista del consumidor  
el hombre que utiliza el -bueno y él está en Nueva York. De  
su punto de vista, el cemento en Detroit es un bien muy diferente de  
cemento en Rochester, Rochester ya está más cerca de él y costos de transporte son mayores de Det roit. Desde su punto de 
vista,  
los bienes homogéneos son: Cr en Nueva York y en Nueva Cd  
York City. Venga de donde venga, el cemento en el lugar donde  
debe utilizar es el bien homogéneo para el consumidor.  
Por lo tanto, en equilibrio, es Cr en la ciudad de Nueva York que se 
ser igual a Cd en Nueva York -y estos son los entregados "  
precios "de cemento a la consumer.68 Sustituyendo esta igualdad 
en las ecuaciones anteriores, podemos ver que implica que el precio 
de Cr  
en Rochester, más los costos de flete des de Rochester a Nueva 
York,  
será igual al precio de Cd en Detroit, más el coste de la carga de 
Detroit a Nueva York. Los gastos de transporte en cualquier m o-
mento son fácilmente  
paribus calculables, y paribus, que será mayor para distancias más 
largas.  
En otras palabras, en el equilibrio en el mercado libre, la 
882 
 precio de Cr en Rochester es igual al precio de Cd en Detroit  
más el diferencial en los costes de transporte para el más largo en 
comparación con  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 621 
67This error está en la raíz de los ataques a la "Basándose sistema 
de punto" de  
fijación de precios en algunas industrias. Los críticos asumen que el 
precio de un uniforme  
bien significa un precio uniforme en los varios molinos, mientras 
que lo que realmente implica 
uniforme "entrega" de los precios de las distintas empresas en cua l-
quier centro de consumo dado.  
Sobre la cuestión basing punto, véase también el análisis de los 
Estados Unidos  
Steel Corporation T.N.E.C. Papers (New York: United St ates Steel 
Corporation,  
1940), II, pp 102 -35. 
68For fines de simplificación, se han omitido los consumidores en  
Rochester, Detroit y en otras partes, pero la misma ley se aplica a ellos. Para 
consumidores en Rochester y Detroit, en equilibrio:  
P (Cr) en Rochester = P (Cd) en Rochester, y  
P (Cr) en Detroit = P (Cd) en Detroit, etc 
la distancia más corta para el consumidor. Generalizando, el molino 
" 
precio "de cemento a una distancia más corta desde el consumidor 
será equivalente a la 
"Molino de precio" de cemento en la distancia más larga, más el 
diferencial de carga.  
Esto es aplicable no sólo al cemento, pero a cada producto 
en el sistema económico, y no sólo a los productos que sirven  
consumidores finales, sino también a aquellos que se "consume" por  
de orden inferior -capitalistas.  
883 
 A medida que las empresas se encuentran más alejadas de la 
consumidor, que no será entonces capaz de permanecer en el nego-
cio 
a menos que sus costos medios en la fábrica son suficientemente 
más bajo que 
los de sus competidores para compensar el aumento  
los costos de flete. Esto no es, como podría pensarse, una "pena" en 
la 
la "superioridad tecnológica" de la empresa lejano, para el segundo  
es inferior con respecto al factor económico importante de la ubic a-
ción.  
Es precisamente este mecanismo que ayuda a determinar la 
localización de las empresas y asegura que las empresas sean 
económicamente 
situado en relación con el consumidor. La influencia de la ubica-
ción- 
diferencia factor en el precio de un producto, por supuesto,  
dependen de la proporción de los costes de flete llevar a la otra 
costos de producción de la mercancía. Cuanto mayor sea la propor-ción, la  
mayor es la influencia.  
Una empresa con una ubicación más cercana al mercado de cons u-
mo tanto  
tiene una ventaja espacial conferida por su ubicación. Dado el  
mismos costos en otros campos como el de sus competidores, se 
obtiene una ganancia de 
su ubicación superior. Las ganancias de ubicación será imputado a 
la 
sitio de valor de los terrenos de tierra de la planta. El propietario del 
sitio 
obtiene su valor del producto marginal. Por lo tanto, gana a una empresa  
que resulta de la mejora en ventaja de localización, así como  
884 
 pérdidas resultantes de una desventaja de localización, se acum u-
larán como 
los cambios en la renta del suelo y el valor del capital al propietario 
de la específica 
sitio, si el propietario es la propia empresa o de otra persona.  
5. Una nota sobre la falacia de la "distribución"  
Desde los primeros días de la economía clásica, muchos escritores  
hemos discutido "teorí a de la distribución", como si se tratara com-
pletamente  
622 Man, Economy, and State con Power and Market  
separado y aislado de la producción theory.69 Sin embargo, hemos 
visto  
que "la distribución" teoría no es más que teoría de la producción. 
Los receptor es 
de los salarios ganan ingresos, rentas, intereses, y los aumentos en el 
capital  
valores, y estos beneficios son los precios de los factores product i-
vos. 
La teoría del mercado determina los precios y los ingresos  
resultantes para los factores productivos , con lo que también la de-
terminación  
la "distribución funcional" de los factores. "Distribución de Pers o-
nal" - 
cuánto dinero recibe cada persona de la productividad 
el sistema se determina, a su vez, por las funciones que se  
o sus bienes se realiza en ese sistema. No hay separación 
entre la producción y la distribución, y es completamente errónea  
para los escritores para tratar el sistema productivo como si los pr o-
ductores  
descargar su producto en algunas reservas, para luego ser "distribui-
do" 
de alguna ma nera a la gente en la sociedad. "Distribución" es  
sólo la otra cara de la moneda de la producción en el mercado.  
885 
 Mucha gente critica el libre mercado de la siguiente manera: Si,  
de acuerdo en que la producción y los precios se asignan sobre la 
libre 
mercad o de una manera mejor equipados para servir a las necesida-
des de los consumidores.  
Pero esta ley se basa necesariamente en una determinada distrib u-
ción inicial de  
ingresos entre los consumidores, y algunos consumidores comie n-
zan con sólo  
un poco de dinero,  otros con una gran oferta. El sistema de mercado 
de 
producción puede ser elogiado sólo si la distribución original  
de los ingresos se reúne con nuestra aprobación.  
Esta distribución inicial de la renta (o más bien de dinero  
activos) no se originó en la na da, sin embargo. Es, también, fue el  
consecuencia necesaria de la asignación de mercado de los precios y la producción.  
Fue la consecuencia de servir a las necesidades de los anteriores  
los consumidores. No era una distribución arbitraria dada, pero 
uno que se salió de satisfacer las necesidades del consumidor. Es 
demasiado  
estaba inextricablemente ligada a la producción.  
Como vimos en el capítulo 2, una persona que está en la actualidad 
propiedad de bienes  
podría haber sido obtenido finalmente en sólo una de las siguientes  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 623 
69For una crítica de algunos aspectos de esta separación en el bien-
estar "nuevo  
economía ", ver B.R. Rairikar, "Economía del Bienestar y criterios 
de bienestar"  
Indian Journal of Economics, julio, 1953, pp 1 -15. 
maneras: a través de la producción, el intercambio de personal v o-
luntario para una 
886 
 producto personal, y la constatación del primer uso de realengas  
tierra, o el robo de un productor. En un mercado libre único, el pr i-
mero  
tres se pueden obtener, por lo que cualquier "distribución" servido 
por los productores  
era en sí mismo el resultado de la libre producción y el intercambio.  
Supongamos, sin embargo, que en algún momento anterior a la 
mayor parte de los  
los consumidores ricos habían adquirido su propiedad a través de 
robo y no a través de servir a otros consumidores en el mercado 
libre.  
¿Acaso esto no inculcar un "sesgo inherente" a la economía de mer-
cado,  
ya que los productores deben satisfacer las futuras demandas q ue se 
derivan de  
rentas injustas?  
La respuesta es que después del periodo inicial, el efecto de la injus-ta 
ingresos es cada vez menos importante. Para el fin de mantener  
y aumentar sus ganancias mal habidas, los ladrones antiguos, ahora que 
una economía li bre se ha establecido, hay que invertir y recuperar su  
fondos con el fin de servir a los consumidores correctamente. Si 
ellos no son aptos para 
esta tarea, y sus hazañas en la depredación no tengo duda  
los entrenó para ello, las pérdidas empresariales dism inuirá  
sus activos y desplazar a los productores más vulnerables.  
6. Un resumen del mercado  
La explicación del sistema económico de libre constituye una  
edificio arquitectónico. A partir de la acción humana y su  
implicaciones, procediendo a escalas de valores individuales y dine-
ro 
887 
 economía, hemos demostrado que la cantidad de productos produc i-
dos, 
los precios de los bienes de consumo, los precios de producción 
factores, el tipo de interés, las ganancias y pérdidas, todo puede ser 
explicado por  
el aparato deductivo mismo. Dado un balance de tierra y mano de 
obra 
factores, teniendo en cuenta los bienes de capital existentes hereda-
das del pasado, teniendo en cuenta  
las preferencias individuales de tiempo (y, más en general, tecnol ó-
gico 
conocimiento), la estruct ura de capital y bienes de producción total 
es 
determinado. Las preferencias individuales fijar los precios para los 
consumidores diferentes "  
bienes, y las combinaciones alternativas de diversos factores  
en su producción marginal establecer el valor de la  productividad 
horarios de estos factores. En última instancia, el valor del producto 
marginal  
624 Man, Economy, and State con Power and Market  
resultantes para los bienes de capital se resuelve en retornos a la 
tierra, el trabajo,  
y el interés por el tiem po. El punto en el que una tierra o factor tr a-
bajo 
se asentará en su horario DMVP será determinado por el stock 
disponible. Dado que cada factor se opere en un área de disminuir  
físicas y la disminución de valor vuelve ciertamente, cualquier a u-
mento  
valore s del factor, en igualdad de condiciones, entrará a un menor  
DMVP punto. Los puntos de intersección en los horarios DMVP producirá los precios de los factores, también conocidos como "ren-
tas" y  
888 
 "Las tasas de salarios" (en el caso de los factores laborales) . La tasa 
de interés puro 
será determinado por los horarios de preferencia- tiempo de todos los 
individuos  
en la economía. Su principal expresión no estará en el préstamo  
mercado, pero en los descuentos de precios entre las distintas etapas  
de producción. E l interés sobre el mercado de préstamos será un 
reflejo de 
esta "natural" de tasa de interés. Todos los precios de cada bien, 
como así también  
la tasa de interés será uniforme en todo el mercado.  
El valor del capital de cada bien duradero será igual al des cuento 
valor de la suma de futuro alquila a ser obtenido a partir de los bue-
nos, los  
descuento es la tasa de interés.  
Todo esto es una imagen de la rotación uniforme de economía de la  
situación de equilibrio hacia el cual la economía real es siempre 
tendiendo. Si las valoraciones de los consumidores y la oferta de 
recursos  
se mantuvo constante, el ERE relevante sería alcanzado. La 
fuerzas que impulsan hacia el ERE son los empresarios que buscan 
fines de lucro,  
que tome la iniciativa en el cumplimiento de la s incertidumbres de 
lo real  
mundo. Al buscar discrepancias entre las condiciones existentes  
y el equilibrio de la situación y remediar los empresarios,  
obtener ganancias, los empresarios que involuntariamente se suman 
a 
los desajustes en el mercado son penalizados con pérdidas.  
Por lo tanto, en la medida en que los productores desean ganar dine-
ro, 
conducir hacia el servicio cada vez más eficiente de los deseos de la 
889 
 consumidores, la asignación de recursos a la mayoría del valor pr o-
ductivo  
áreas y lejos de a l menos el valor productivo. El (monetaria)  
valor de la productividad de un curso de acción depende de la medi-
da en 
que sirve a las necesidades de los consumidores.  
Sin embargo, las valoraciones de los consumidores y el suministro 
de recursos siempre son  
cambiando, por lo que el objetivo ERE siempre cambia también y es  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 625 
nunca alcanzado. Hemos analizado las implicaciones de los cambios  
elementos en la economía. Un aumento de la oferta laboral puede 
bajar el DMVP de trabajo y por lo tanto las tasas salariales, o a u-
mentar los  
debido a las ventajas adicionales de la división del trabajo y una  
más extendida mercado. Que se producirá depende de la óptima población de nivel. Como el trabajo es relati vamente más escasa que  
tierra, y relativamente no específico, habrá siempre inactivo y cero- renta de la tierra, mientras que nunca habrá involuntariamente 
inactivo o  
cero mano de obra barata. Un aumento o disminución en el sumini s-
tro de "submarginal"  
tierra no tendrá ningún efecto sobre la producción, un aumento en  
supramarginal tierra aumentará la producción y hacer que hasta 
ahora 
submarginal tierras marginales.  
Menores preferencias en el tiempo aumentará la inversión de capital 
y 
así prolongar la estruct ura de la producción. Tal alargamiento  
de la estructura productiva, el aumento de la oferta de capital  
bienes, es la única manera para el hombre para avanzar de sus m a-
nos desnudas  
890 
 y acres de tierra vacías a las normas más civilizado y más de  
viviendo. Los bienes de capital son las estaciones de paso necesarios 
en el  
camino a una mayor producción total. Pero deben mantenerse 
y se sustituye, así como producido inicialmente si la gente desea 
mantener  
su nivel más alto en cualquier longitud de tiempo.  
Para ampl iar la producción, la consideración importante no es  
muchas mejoras tecnológicas como la inversión de capital mayor.  
En ningún momento se ha invertido el capital agotado la mejor tec-
nología  
oportunidades disponibles. Muchas empresas todavía utilizan no 
mejorada de edad,  
procesos y técnicas simplemente porque no tienen la  
capital para invertir en otros nuevos. Ellos sabrían cómo mejorar  
su planta si el capital estaban disponibles. Así, mientras que el est a-
do de  
La tecnología es en última instancia una consideración muy impo r-
tante, sin  
dado tiempo se juegan un papel directo, ya que el límite más estr e-
cho en  
producción es siempre el suministro de capital.  
En una economía en progreso, dado un suministro constante de 
dinero, aumento de la inversión y una estructura de capital más  
establecer precios más bajos para los factores monetarios y aún más 
bajo 
precios de los bienes de consumo. "Real" precios de los factores 
(corregidos para 
cambios en el poder adquisitivo de la unidad monetaria) aumentan.  
626 Man, Economy,  and State con Power and Market  
En términos netos, esto significa que las rentas de la tierra y las 
tasas reales de los salarios reales  
891 
 aumentará en la economía progresa. Las tasas de interés caen 
como la caída de las tasas de preferencia temporal y la proporción 
de violaciones manifiestas  
inversión para el consumo aumenta.  
Si las rentas se obtienen en un factor durables, pueden ser y son  
"Activo" en el mercado, es decir, tienen un valor equivalente de 
capital 
a la suma descontada de sus rentas futuras esperadas. Desde  
la tierra es una forma de inversión en el mercado como son las a c-
ciones de una  
empresa, sus rentas futuras serán capitalizados para que la tierra 
tiende a  
obtener la misma tasa de interés uniforme como cualquier otra i n-
versión. En 
una economía  avanza, el valor del capital real de la tierra aumentará,  
aunque el valor caerá en términos monetarios. En la medida en  
que los cambios futuros en el valor de la tierra puede ser previsto, lo 
harán  
ser inmediatamente incorporados a su valor actual capital . 
Por lo tanto, los futuros propietarios de tierras se beneficiarán de 
aumentos futuros  
en su valor capital real sólo en la medida en que los propietarios 
anteriores  
no pudo anticipar el aumento. En la medida en que se preveía,  
los futuros propietarios se han pagado en su precio de compra.  
El curso de cambio en una economía en retroceso será el  
opuesto. En una economía estacionaria, la producción total, el cap i-
tal 
la estructura, los salarios reales per cápita, los valores reales de 
capital de la tierra, y  
la tasa de interés seguirá siendo la misma, mientras que la asigna-
ción de los  
892 
 factores de producción y los precios relativos de los diversos pr o-
ductos  
voluntad vary.70  
Producción: Precios particulares Factor e ingresos productivos 627 
70The últimos años se han visto señales de un resurgimiento de la 
"austríaca" producción 
teoría de la tradición en la que estos capítulos se han escrito.  
Además de las obras citadas, ver Ludwig M. Lachmann, Capital y 
Su estructura (Londres: London School of Economics, 1956) y 
idem,  
"Mrs. Robinson en la acumulación del capital, "South African Di a-
rio 
de Economía, junio, 1958, pp 87 -100. "Robert Dorfman espera y la 
Período de Producción ", Quarterly Journal of Economics, agosto, 
1959, pp  
351-72, y su "Una exposición gráfica de Interés Böhm -Bawerk  
Teoría ", Review of Economic Studies, febrero, 1959, pp 153- 58, 
son 
interesante sobre todo como un intento de andar a tientas por un 
economista matemático líder  
para volver a la carretera de Austria. Para una crítica incisiva de 
Dorfman,  
ver Egon Neuberger, "Esperando y el Período de Producción: C o-
mentario"  
Quarterly Journal of Economics, febrero, 1960, pp 150- 53. 
 
 
 
 
 
 
 
893 
  
10 MONOPOLIO Y COMPE TENCIA  
 1. El concepto de soberanía del consumidor  
SOBERANÍA DEL CONSUMIDOR A. 'VERSUS  
SOBERANÍA INDI VIDUAL  
Hemos visto que en el pueblo de economía de mercado libre albedr-
ío 
tienden a producir esos bienes más demandados por los consumido-
res. 
1 Algunos economistas han denominado este sistema "de los con-
sumidores  
soberanía. "Sin embargo, no hay obligación al respecto.  
La elección es puramente un independiente por el productor, su 
dependencia del consumidor es meramente voluntaria, el resultado 
de 
su elección para la "maximización" de utilidad, y es un  
opción que es libre de revocar en cualquier momento. Hem os hecho 
hincapié en  
muchas veces que la búsqueda de la rentabilidad monetaria (la con-secuencia 
de la demanda de los consumidores) es ejercida por cada individuo  
sólo en la medida en que otras cosas son iguales. Estas otras cosas  
son las valoraciones psíquicas de cada productor, y que puedan  
contrarrestar las influencias monetarias. Un ejemplo es un trabajador 
o 
otro factor propietario comprometido en una determinada línea de 
trabajo en menos  
retorno monetario que en otros lugares. Él hace esto a causa de s u 
disfrute de la línea particular de trabajo y de productos y / o su 
1Este aplica no sólo a tipos específicos de productos, sino también a 
la asignación  
894 
 entre bienes presentes y futuros, de acuerdo con las preferencias de 
tiempo  
de los consumidores.  
 
disgusto por otras alternativas. En lugar de "soberanía del consum i-
dor",  
sería más exacto decir que en el mercado libre hay soberanía del individuo: el individuo es soberano 
sobre su propia persona y sus acciones y de sus propios bienes.  
2 Esto puede llamarse i ndividuo auto- soberanía. Para obtener un 
retorno monetario, el productor individual debe satisfacer al cons u-
midor  
demanda, pero el grado en que este obedece monetario esperado devolver, y el grado en el que ejerza otra, no monetario  
factores, es una cuesti ón de su propia y libre elección.  
"Soberanía del consumidor" El término es un típico ejemplo de  
el abuso, en la economía, de un término ("soberanía") correspon-
diente  
sólo en la esfera política y es por tanto una ilustración de los pel i-
gros 
de la aplicación  de las metáforas tomadas de otras disciplinas.  
"Soberanía" es la cualidad del poder político final;  
es la potencia que se reclina sobre el uso de la violencia. En una 
puramente gratuito 
sociedad, cada individuo es soberano sobre su propia persona y 
propiedad, y es por lo tanto esta auto- soberanía que obtiene 
en el mercado libre. Nadie es "soberano" sobre cualquier otro acciones o cambios. Dado que los consumidores no tienen la  
poder para obligar a los productores en diversas ocupaciones y tr a-
bajar,  
los pri meros no son "soberanos" sobre la segunda.  
895 
 630 Man, Economy, and State con Power and Market  
2De supuesto, nos puede salvar formalmente el concepto de "con-
sumidores"  
soberanía "al afirmar que todos estos elementos psíquicos y evalua-
ciones  
constituyen el "consumo" y que por lo tanto el concepto sigue t e-
niendo validez.  
Sin embargo, parece ser más apropiado en el contexto de cataláctico  
el mercado (que es el área en discusión aquí) reservar el "consumo"  
como el disfrute de los bienes intercambiables. Naturalmente, en el  
sentido final, todo el mundo es un consumidor final, tanto de ca n-
jeables y 
de bienes no intercambiable. Sin embargo, el mercado se ocupa 
solamente en intercambiable  
bienes (por definición), y cuando nos separamos el consumidor y el  
productor en t érminos de mercado, distinguimos la demandante, en 
comparación  
para el suministro de bienes intercambiables. Es más apropiado,  
entonces, no tener en cuenta una buena no intercambiable como un 
objeto de consumo  
en este contexto particular. Esto es important e con el fin de discutir 
el 
afirmación de que los productores están de alguna manera sujetos a la soberanía 
el imperio de los individuos -los otros "consumidores".  
B. PROFESOR PB Y SOBERANÍA DEL CONSUMIDOR  
El santo y seña metafórico de "consumidores" sobera nía " 
ha engañado incluso los mejores economistas. Muchos escritores lo 
han usado 
como un ideal con el que contrastar el libre mercado supuestamente 
imperfecta 
sistema. Un ejemplo es el profesor W. H. Hutt de la 
Universidad de Ciudad del Cabo, que ha hecho de la más cuidadosa  
896 
 defensa del concepto de sovereignty.3 consumidores Puesto que él 
es 
el creador de este concepto y su uso del término se ha generalizado 
en la literatura, su artículo es digno de especial atención.  
Se puede utilizar como la base para una crítica del concepto de los 
consumidores '  
soberanía y sus implicaciones para los problemas de 
la competencia y el monopolio.  
En la primera parte de su artículo, Hutt defiende su concepto de  
soberanía de los consumidores frente a las críticas de que ha descui-
dado  
los deseos de los productores. Él hace esto al afirmar que si un 
productor quiere un medio como un fin en sí mismo, entonces él es 
"consumidor".  
En este sentido formal soberanía, como hemos visto, los consumid o-
res, 
por definición, siempre se obti ene. Formalmente, no hay nada  
mal con esa definición, ya que hemos destacado a lo largo 
este libro que un individuo evalúa fines (consumo) en su 
valor de la escala y que su valoración de los medios (para la produc-
ción) es  
depende de la primera. En este sentido, entonces, el consumo  
siempre las normas de producción.  
Pero este punto de vista formal no es muy útil para analizar la situa-
ción 
en el mercado. Y es precisamente este último sentido que  
Hutt y otros emplean. Así, supongamos productor retiene A  
su tra bajo o la tierra o el servicio de capital en el mercado. Porque 
todo lo que  
razón, él ejerce su soberanía sobre su persona y  
propiedad. Por otro lado, si los suministra al mercado,  
897 
 que es, en la medida en que tiene por objeto retorno monetario, 
presentando 
Monopolio y la Competencia 631 
3W.H. Hutt, "El concepto de soberanía del consumidor", Economic  
Journal, marzo, 1940, pp 66- 77. Hutt se originó el término en un 
artículo  
en 1934. Para un uso interesante de un concepto similar, cf. Charles 
Coquelin,  
"Econom ía Política" en Cyclopedia Lalor, III, 222 -23. 
a sí mismo a las demandas de los consumidores. En el mencionado  
sentido general, "consumo" reglas en cualquier caso. Pero el  
pregunta crítica es: ¿qué "consumidor"? El mercado de consumo de  
intercambio de bienes que compra estos bienes con el dinero, o la 
mercado productor de bienes intercambiables que vende estos pr o-
ductos  
precio? Para responder a esta pregunta, es necesario distinguir  
entre el "productor de bienes intercambiables" y el  
"Consumidor de bienes i ntercambiables", ya que el mercado, por 
definición,  
sólo puede ocuparse de tales bienes. En definitiva, se puede designar  
personas como "productores" y "consumidores", aunque cada 
el hombre debe actuar como un consumidor, y cada cual también 
debe actuar, en  
otro contexto, como un productor (o como receptor de un regalo de  
un productor).  
Hacer esta distinción, nos encontramos con que, en contra de Hutt, 
cada 
individuo tiene auto- soberanía sobre su persona y bienes a bordo 
el mercado libre. El productor y el productor solo, decide 
si él mantendrá su propiedad (incluyendo a su propia persona)  
ralentí o venderlo en el mercado de dinero, los resultados de su 
898 
 producción pasando luego a los consumidores a cambio de su 
dinero. Esta decisión- sobre cuánto asignar a la 
mercado y la cantidad a retener, es la decisión de la persona productor y de él solo.  
Hutt reconoce implícitamente esto, sin embargo, ya que pronto se 
desplaza 
su argumento inconsistente y comienza a levantar "consumidores"  
soberanía "como un ideal ético contra el que las actividades de la  
libre mercado han de ser juzgados. Soberanía de los consumidores 
se convierte en  
casi un bien absoluto, y cualquier acción de los productores a 
frustrar este ideal se considera poco menos que traición moral.  
Oscilando entre la soberanía de los consumidores como un hecho 
necesario e 
el concepto contradictorio de la soberanía de los consumidores c o-
mo un ideal  
que pueden ser violados, Hutt intenta establecer varios criterios  
para determinar cuando esta soberanía se está viol ando. Por ejem-
plo, 
afirma que cuando un productor retiene su integridad física o  
propiedad de un deseo de utilizarlo para el disfrute por la revista 
Consumers '  
bueno, entonces este es un acto legítimo, de acuerdo con el gobierno 
de los  
632 Man, Economy, a nd State con Power and Market  
consumidor. Por otra parte, cuando el productor actúa para retener  
su propiedad con el fin de lograr más ingresos monetarios que los  
de otra manera (probablemente, aunque Hutt no indica esto, por  
aprovechando una curva de dema nda inelástica de su producto),  
entonces él está participando en una infracción vicioso en los con-sumidores '  
899 
 lo hará. Él puede hacerlo actuando para limitar la producción de su 
propio 
producto personal, o, si lo hace el mismo producto que otros produc-
tores,  
actuando en concierto con ellos para limitar la producción en 
, a fin de elevar el precio. Esta es la doctrina del precio de monop o-
lio, 
y es este precio de monopolio que supuestamente es el instrumento 
mediante el  
que los productores pervertir su funció n que le corresponde.  
Hutt reconoce la enorme dificultad de distinguir  
entre los motivos del productor, en cualquier caso concreto. El indi-
viduo  
que retiene su propio trabajo puede hacerlo con el fin de 
obtener placer, e incluso el propietario de la tierra  o el capital puede 
ser 
no hacerlo con el fin de derivar, por ejemplo, un disfrute estético  
a partir de la contemplación de su propiedad sin utilizar. Suponga-
mos,  
en efecto, que no es una mezcla de motivos en ambos casos. Hutt es  
definitivamente inclinado a resolver estas dificultades por no dar la 
productor el beneficio de la duda, particularmente en el caso de los  
propiedad.  
Pero la dificultad es mucho mayor que Hutt imagina. Cada indiv i-
duo 
productor está siempre ocupado en un intento de maximizar  
su "ingreso psíquico", para llegar a lo más alto en su valor  
escala. Para ello, se balancea en esta escala de ingresos monetarios y 
diversos factores no monetarios, de acuerdo con su particular  
valoraciones. Tomemos el primer productor como vendedor de 
mano de ob ra. En  
juzgar cuánto de su trabajo para vender ya qué precio, el productor  
900 
 se tendrán en cuenta los ingresos monetarios que ser  
ganado, el retorno psíquico con el tipo de trabajo y el trabajo "  
condiciones ", y el ocio no percibidos, de acuerdo a equilibrar  
con el funcionamiento de sus diversas utilidades marginales.  
Por cierto, si él puede ganar un ingreso más alto por trabajar menos, 
se 
lo hará, ya que él también gana con ello ocio. Y la pregunta  
que surge es: ¿Por qué es inmoral?  
Monopolio y la Competenc ia 633  
Además, (1) es imposible, no simplemente impracticable, a 
separar el ocio de las consideraciones monetarias aquí, ya que 
ambos elementos están involucrados, y sólo la persona se 
conocer el intrincado equilibrio de sus propias valoraciones. (2) Más  
importante, esta ley no contraviene la verdad de que el productor  
puede ganar dinero sólo por servir a los consumidores. ¿Por qué 
tiene  
sido capaz de extraer un "precio de monopolio" a través de la res-
tricción  
su producción? Sólo porque la demanda de sus servicios  
(Ya sea directa o indirectamente por los consumidores de ellos a 
través  
de orden inferior productores) es inelástica, de manera que una di s-
minución en la producción  
de los buenos y un precio más alto dará lugar a un aumento del gasto  
sobre su producto y por lo tanto los ingresos aumentaron por él.  
Sin embargo, esta curva de demanda inelástica es puramente el resultado de la voluntaria 
demandas de los consumidores. Si los consumidores están realmente  
enojado con esta "acción monopólica", que fácilmente podría hacer 
que su 
demanda elástica, boicoteando el productor y / o por las curvas  
901 
 aumentando sus exigencias en el nivel "competitivo" de producción.  
El hecho de que no lo hacen significa su satisfacción con 
el estado actual de las cosas y demuestra que ellos, así como  
el productor, beneficiarse de los intercambios voluntarios resulta n-
tes. 
¿Qué pasa con el productor en su calidad de vendedor de la propi e-
dad- 
el objetivo principal de la "anti -monopolio- precio" escuela? La 
principio, primero de todo, es p rácticamente el mismo. Los produc-
tores individuales  
pueden restringir la producción y la venta de sus tierras o capital  
bienes, ya sea individualmente o en conjunto (por medio de un "ca r-
tel") 
con el fin de incrementar sus ingresos monetarios esperados de l a 
venta. Una vez más, no hay nada distintivamente inmoral  
tal acción. Los productores, en igualdad de condiciones, son 
tratando de maximizar los ingresos monetarios de los factores de 
de producción. Esto no es más inmoral que cualquier otro intento 
para maximizar los ingresos monetarios. Además, pueden hacerlo 
sólo por servir a los consumidores, ya que, una vez más, la venta es 
voluntaria 
por parte de los productores y los consumidores. De nuevo, tal  
"Precio de monopolio", que se establezcan, ya sea por un individuo 
o 
por los individuos cooperan juntos en un cartel, sólo es posible 
si la curva de demanda (directa o indirectamente de los consumido-
res) es  
634 Man, Economy, and State con Power and Market  
inelástica, y falta de elasticidad es la resultante de lo puramente 
voluntario 
opciones de los consumidores en su maximización de la satisfac-
ción. Por esta 
902 
 "Inelasticidad" es simplemente una etiqueta para una situación en la 
que los consumidores  
gastar más dinero en un bien a un superior a un precio más bajo.  
Si los consumidores se oponen realmente a la acción del cártel, y si  
los intercambios resultantes realmente les duele, que boicoteará la 
"Monopolístico" o las empresas, que reduciría sus compras  
de modo que la curva de demanda se convirtió elástico, y la emp resa 
que se 
obligados a aumentar su producción y reducir su precio de nuevo. Si 
el 
"Precio monopólico" acción había sido tomada por un cártel de 
empresas,  
y el cartel no tenía otras ventajas para la producción de renderizado 
más eficiente, entonces tendría  que disolver, a causa de la ahora 
demostrado elasticidad de la curva de la demanda.  
Pero, cabe preguntarse, ¿no es cierto que los consumidores podrían 
prefiero un precio más bajo y por lo tanto, que el logro de un mono-
polio "  
precio "constituye una" frust ración de la soberanía del consumidor 
"? 
La respuesta es: Por supuesto, los consumidores preferirían  
bajar los precios, sino que siempre lo haría. De hecho, cuanto menor sea el precio, la 
más les gusta. ¿Significa esto que el precio ideal es  
cero, o casi c ero, para todos los productos, porque esto representaría 
el mayor grado de sacrificio de los productores a los consumidores '  
deseos?  
En su papel como consumidores, los hombres siempre le gustaría 
inferior  
precios de sus compras, en su condición de product ores, hombres  
Siempre es así precios más altos para sus productos. Si la Naturaleza 
tenía originalmente  
903 
 proporcionó una utopía material, entonces todos los bienes inter-
cambiables  
estaría libre para la toma, y no habría necesidad de ningún 
mano de obra para obtener un retorno de dinero. Esta utopía también sería "preferido"  
pero también es una condición puramente imaginario. El hombre 
debe  
necesariamente trabajar en un entorno rea l dado heredado de  
tierra y capital durable.  
En este mundo, hay dos, y sólo dos, maneras de resolver  
lo que los precios de los bienes será. Uno es el camino de la libre 
mercado, donde los precios se fijan de forma voluntaria por cada 
uno de los países part icipantes  
individuos. En esta situación, los intercambios se hacen en  
Monopolio y la Competencia 635 
términos que beneficien a todos los intercambiadores. La otra forma 
es por violento  
intervención en el mercado, el camino de la hegemonía como  
contra el contrato. Dicho establecimiento hegemónico de los precios  
significa la prohibición de intercambios libres y la institución de 
la explotación del hombre por el hombre con fines de explotación se 
produce siempre que 
un cambio forzado se hace. Si el libre merca do, la ruta 
ruta de mutuo beneficio que se adopte, entonces no puede haber  
otro criterio de justicia que el precio de mercado libre, y esto  
incluye supuesta "competencia" y "monopolio" los precios, así  
como las acciones de los cárteles. En el libre mercado, los consum i-
dores y los productores  
ajustar sus acciones en la cooperación voluntaria.  
En el caso del trueque, esta conclusión es evidente: los diversos  
productores -consumidores o determinan su intercambio mutuo  
904 
 las tasas de forma voluntaria en el mercado libre, o bien las relaci o-
nes son establecidas por  
violencia. No parece haber ninguna razón por la que debería ser más 
o 
menos "moral", por ningún motivo, para el caballo- precio del pes-
cado para ser  
mayor o menor de lo que es en el mercado libre, o, en otr as palabras,  
¿por qué los peces de los precios de los caballos debe ser inferior o superior. Sin embargo, es  
no hace más evidente por qué un precio en dinero debe ser menor o  
mayor de lo que es en la mercado4 
2. Los cárteles y sus consecuencias  
CARTELES Y A. "precio de monopolio"  
Pero no está monopolizando la acción de una restricción de la pr o-
ducción,  
y no es esta restricción un acto manifiestamente antisocial? Déjenos  
primero tomar lo que parece ser el peor caso posible de tales  
acción: la destrucción efectiva de parte de un producto en un cartel.  
Esto se hace para tomar ventaja de una curva de demanda inelástica 
y 
para elevar el precio para obtener un mayor ingreso monetario para 
el 
grupo entero. Se puede visualizar, por ejemplo, el caso de un café 
cartel  quemar grandes cantidades de café.  
636 Man, Economy, and State con Power and Market  
4 Para ser coherente, la teoría de moda tendría que acusar  
Crusoe y Viernes de ser viciosos "monopolios bilaterales", afano-
samente carga 
unos a otros "precios de monopolio " y por lo tanto maduras para la 
intervención del Estado!  
En primer lugar, estas acciones seguramente ocurrir muy raramente.  
905 
 Destrucción real de su producto es claramente un acto altamente 
derrochador,  
incluso para el cartel, es obvio que los factores de p roducción 
que los productores habían gastado en la producción del café tienen  
han gastado en vano. Claramente, la producción de la cantidad total  
de café en sí ha demostrado ser un error, y la quema de café 
es sólo la raíz y la reflexión del error. Sin emb argo, debido 
de la incertidumbre del futuro, los errores se hacen a menudo. Ho m-
bre 
podría trabajan e invierten desde hace años en la producción de un 
bien 
que puede resultar, los consumidores apenas desea en absoluto. Si, 
por ejemplo,  
gustos de los consumi dores ha cambiado tanto que el café no lo 
haría 
exigible por cualquier persona, independientemente de su precio, 
volvería a tener  
para ser destruidos, con o sin un cartel.  
El error es ciertamente lamentable, pero no puede ser considerado 
inmoral o antisoci al, nadie pretende deliberadamente a error.5 Si el 
café 
eran un bien duradero, es obvio que el cartel no lo haría 
destruirlo, pero lo almacenan para una venta gradual futuro a los 
consumidores,  
lo que les valió la renta sobre el "excedente" de café. En un 
economía de rotación uniforme, donde los errores están excluidos 
por definición,  
no habría ninguna destrucción, ya que las reservas óptimas para la 
obtención de ingresos monetarios se produciría por adelantado.  
Menos de café se produce desde el principio. Los residuos  
radica en la producción excesiva de café a expensas de la otra 
906 
 bienes que se podrían haber producido. Los residuos no se encuentra 
en la  
combustión real del café. Después de la producción de café se redu-
ce, 
los otros factores que han entrado en producción de café 
no será en vano, la otra tierra, mano de obra, etc, irán 
en otros usos más rentables. Es cierto que el exceso específica 
factores permanecerá inactivo, pero éste es siempre el destino de los 
factores específicos  
cuando la realidad de l a demanda de los consumidores no mantener 
su 
utilizar en la producción. Por ejemplo, si hay una disminución r e-
pentina 
de demanda de los consumidores para una buena, de modo que se 
convierta en no remunerativo  
de mano de obra para trabajar con ciertas máqui nas especializadas,  
Monopolio y la Competencia 637 
5 Véase el capítulo 8, p. 516 anteriormente.  
esta "capacidad ociosa" no es un desecho social, sino que es social-
mente  
útil. Se demuestra un error haber producido las máquinas, y  
ahora que las máquinas se producen, trabajando en ellos resulta 
ser menos rentable que trabajar con otros países y 
máquinas para producir algún otro resultado. Por lo tanto, el econó-
mico  
paso es dejarlos en reposo o tal vez para transformar su 
material de cosas en otros usos. Por supuesto, en una economía sin 
errores,  
ningún bien de capital excesivos específicas se producirá.  
Supongamos, por ejemplo, que antes de que el cártel de café entró 
en 
funcionamiento, X cantidad de mano de obra e Y cantidad de tierra 
co-operado 
907 
 para producir 100 millones de libras de café al año. El cartel del café 
determinar, sin embargo, que la producción más remunerativo  
fue de 60 millones de libras y por lo tanto reduce la salida anual a 
este nivel. Habría sido absurdo, por supuesto, para continuar  
producc ión derrochadora de 100 millones de libras y después de 
quemar 40  
millones. Pero lo que de la mano de obra excedente y ahora la ti e-
rra? Estos  
cambiar a la producción, por ejemplo, de 10 millones de libras de 
caucho,  
50.000 horas de servicio como guías de l a selva, etc ¿Quién puede 
decir que 
la segunda estructura de la producción, la segunda asignación de 
factores,  
es menos "justo" que el primero? De hecho, podríamos decir que es 
más justo,  
ya que la nueva asignación de los factores será más rentable, y  
por lo tanto, mayor valor productivo, a los consumidores. En el 
sentido de valor,  
entonces, la producción global se ha expandido, no contraído. Es  
claro que no se puede decir que la producción, en general, se ha 
restringido,  
ya que la producción de bienes dist intos de café ha aumentado, y la  
única comparación entre el declive de un bien y la  
aumentar en otro se debe hacer en estos amplios valorativa  
términos. De hecho, el cambio de los factores a la orientación de goma y la selva  
no más limita la producción de café que un cambio previo de  
factores a café limita la producción de la primera mercancía.  
Todo el concepto de "restricción de la producción", entonces, es una  
falacia cuando se aplica al mercado libre. En el mundo real de  
908 
 la escasez de recursos en relació n con los fines posibles, toda la 
producción  
implica la elección y la asignación de los factores para servir al 
máximo  
extremos de gran valor. En resumen, la producción de cualquier 
producto es  
638 Man, Economy, and State con Power and Market  
necesariament e siempre "restringido". Esa "restricción" sigue si m-
plemente  
de la escasez universal de factores y disminuyendo la  
utilidad marginal de cualquier producto. Pero entonces es absurdo 
hablar de "restricción" en all.6 
No podemos, pues, decir que el cartel ha " restringido la produc-
ción".  
Después de la asignación final eliminó error del productor,  
acción del cártel efectuará una maximización de los productores "  
ingresos en el servicio de los consumidores, al igual que todas las 
demás libre mercado  
asignaciones. Este es el resultado de que la gente en el mercado 
tienden a lograr, en consonancia con sus habilidades como empren-
dedores de predicción,  
y esta es la única situación en la cual el hombre como consumidor  
armoniza con el hombre como productor.  
Se desprende de nuestro análisis que la producción de los product o-
res originales  
de 100 millones de libras fue un lamentable error, más tarde 
Monopolio y la Competencia 639 
6 En las palabras del Profesor Mises:  
Que la producción de un producto básico p no es mayor que lo que realmente es, se debe al hecho de que los factores compl e-
mentarios  
de la producción necesaria para una expansión eran  
909 
 emplea para la producción de otros bienes. . . .  
Tampoco los productores de p intencionalmente restringen la  
producción de p. Cada empresario de capital es limitado, sino que 
se emplea para aquellos proyectos que, según espera, será, por  
llenar la demanda más urgente de lo público, dar el  
mayor beneficio.  
Un empresario a cuya disposición se encuentran a 100 unidades de 
capital  
emplea,  por ejemplo, 50 unidades para la producción de p 
y 50 unidades para la producción de q. Si las dos líneas son rent a-
bles, 
es extraño a él la culpa de no haber empleado 
más, por ejemplo, 75 unidades, para la producción de p. Él podría aumentar la producción  de p sólo mediante la reducción correspon-
dientemente  
la producción de q. Pero con respecto a la misma q falla podría ser encontrado por los quejosos. Si uno echa la culpa a 
la 
empresario por no haber producido más p, uno debe 
culpar a él también por no ha ber producido más q. Esta 
significa: una culpa al empresario por el hecho de que no  
es una escasez de los factores de producción y que la tierra 
no es una tierra de Jauja. (Mises, planificación para la libertad,  
pp. 115 -16) 
corregida por ellos. En lugar de ser una restricción vicioso de pr o-
ducción  
en detrimento de los consumidores, el recorte de café producción era, por el contrario, una corrección de la anterior  
error. Dado que sólo el libre mercado puede asignar recursos a el servicio al consumidor, de ac uerdo con la rentabilidad monetaria,  
se deduce que en la situación anterior, el café "demasiado" y 
910 
 "Muy poco" de goma, servicio de guía de selva, etc, se está produ-
ciendo.  
El cartel de la acción, en la reducción de la producción de café 
y causando un aumento en la producción de caucho, selva  
guiado, etc, condujo a un aumento en el poder de la productiva  
recursos para satisfacer los deseos del consumidor.  
Si hay anticartelists que están en desacuerdo con esta sentencia y Creemos que la estructura anterior de la producción servido a los 
consumidores  
mejor, siempre están en perfecta libertad de la oferta de la tierra,  
mano de obra y el capital factores fuera de las agencias de viaje de 
selva  
y los productores de caucho, y ellos mismos se embarcan en la pr o-
ducci ón 
de los supuestamente "deficientes" 40 millones de libras de café. 
Desde  
que no están haciendo así, son apenas en una posición para atacar la 
existente productores de café para no hacerlo. Como Mises sucint a-
mente  
declaró lo siguiente:  
Ciertamente, los que participan en la producción de acero son  
no es responsable del hecho de que otras personas no lo hicieron 
también entrar en este campo de la producción. . . . Si alguien 
tiene la culpa por el hecho de que el número de personas que 
se unió a la organizaci ón de voluntarios de defensa civil no es  
más grande, entonces no son los que ya se han unido pero aquellos que tienen not.7  
La posición de los anticartelists implica que alguien está produciendo una cantidad excesiva de algún otro producto, sin em-
bargo no ofrecen  
normas, excepto su propio decretos arbitrarios para determinar qué 
911 
 producción es excesiva.  
La crítica de los propietarios de acero para no producir "suficiente" 
de acero 
o de los productores de café para no producir "suficiente" café ta m-
bién 
640 Man, Economy, and State con Power and Market  
7Ibid., P. 115.  
implica la existencia de un sistema de castas, en el que una casta 
determinada  
está permanentemente designado para producir acero, otra casta a 
cultivar café, etc Sólo en una sociedad de castas har ía esas críticas  
sentido. Sin embargo, el libre mercado es el reverso de la casta 
sistema y, de hecho, la elección entre alternativas implica movilidad  
entre alternativas, y esto obviamente tiene para la movilidad 
empresarios o prestamistas con dinero para invertir en la produc-
ción.  
Por otra parte, como hemos dicho anteriormente, una demanda i n-
elástica 
curva es puramente el resultado de la elección de los consumidores. 
Así, supongamos  
que 100 millones de libras de café se han producido y se encuentran 
en 
de valores, y un grupo de productores deciden conjuntamente que un 
incendio de 40  
millones de libras de café, por ejemplo, el doble del precio de un 
grano de oro por libra a dos granos de oro por libra, lo que da  
ellos un mayor ingreso total que actúa conjuntamente. Esto sería 
imposible  
si los productores sabían que se enfrentan a una 
boicot al consumo efectivo al precio más alto. Además, los cons u-
midores  
tienen otra manera, si así lo desean, para evitar la destrucción  
912 
 de lo bueno. Varios consumidores, actuando a título individual o 
conjuntamente, podría ofrecer para comprar el café existente en 
mayor  
los precios actuales. Esto se podría hacer ya sea por su deseo  
para tomar un café o debido a su consternación filantrópica en la 
destrucción de un bien útil, o de una combinación de ambos  
motivos. De todos modos, si lo hacían, se impida a los productores "  
cartel de la disminución de la oferta vendido en el mercado.  
El boicot a un precio más alto y / o el aumento de las ofertas en el  
un precio más bajo que cambiar ía la curva de demanda y hacerla 
elástica 
en el nivel de stock actual, lo que elimina cualquier incentivo o  
la necesidad de la formación de un cártel.  
Para considerar que un cartel como inmoral o como obstáculos 
algún tipo de 
soberanía del consumidor es por lo tanto totalmente injustificada.  
Y esto es cierto incluso en el aparentemente "peor" caso de un cártel  
que se puede pensar se basa únicamente en "restrictivas" fines,  
y donde, como resultado de un error anterior y la caducidad de producto, la destrucci ón real se producirá. Si los consumidores r e-
almente desean  
para evitar esta acción, sólo tienen que cambiar su demanda  
horarios para el producto, ya sea por un cambio real en su  
Monopolio y la Competencia 641 gusto por el café o por una combinación de boic ot y la filantropía.  
El hecho de que tal desarrollo no tiene lugar en  
cualquier circunstancia significa que los productores siguen siendo  
maximizar sus ingresos monetarios en el servicio de los consumido-
res- 
por acción de un cartel, así como por cualquier otra acción. Algunos  
913 
 lectores podrían objetar que, al ofrecer una mayor demanda por 
existir  
acciones, los consumidores estarían sobornando a los productores, y 
que esta constituye una extorsión injustificado por parte de la productores. Pero esta acusación es insostenible. Los productores 
están guiados  
por el objetivo de maximizar los ingresos monetarios, no son extorsionar, sino que simplemente produciendo donde sus ganancias 
son en un máximo,  
a través de intercambios celebrado voluntariamente por los produ c-
tores  
y los consumidores por igual. Esto no es más ni menos, un caso de 
"extorsión"  
que cuando un trabajador se desplaza de un menor pago a un 
mejor pagados trabajo o cuando un empresario invierte en lo que  
piensa que va a ser una más en lugar de un proyecto menos rentable.  
Hay que reconocer que una vez que un error se ha cometido,  
como lo había sido en la situación anterior, el racional  
Por supuesto que no es para lamentar el pasado, ni tratar de "recup e-
rar" histórico  
costos, pero para hacer el mejor (ceteris paribus, la más  
dinero) de la situación actual. Somos conscientes de esto cuando 
previamente 
máquinas producidas u otros bienes de capital se enfrentan a una 
pérdida de 
la demanda de su producto. En el proceso de producción, ya que 
tenemos  
visto, las  energías laborales trabajar en los factores naturales y pr o-
ducidos para 
llegar a los bienes de consumo más urgentemente demandados. 
Desde  
error es inevitable, este proceso está obligado a llevar a una conside-
rable 
914 
 cantidad de bienes de capital "ociosas" en un momento dado. De 
manera similar,  
área mucho terreno original permanecerá inactivo porque el trabajo 
existente  
tiene un trabajo más rentable que hacer en otras tierras. En el corto,  
"Idle" el café es el resultado de un error en el pronóstico y debe  
no será más impactante o censurable a la "capacidad ociosa" en 
cualquier otro tipo de bien de capital.  
Nuestro argumento es igualmente aplicable a una única empresa produciendo  
un producto único con una demanda inelástica, ya que es un cartel 
de 
empresas. Una sola empresa, con una demanda inelástica de su 
producto, podría 
también destruyen parte de sus acciones después de cometer un 
error de pronóstico.  
642 Man, Economy, and State con Power and Market  
Nuestra crítica de la "anti -monopolio de los precios" y -consumers'  
doctrinas soberanía se aplica igualmente bien a dicho caso.  
B. cárteles, fusiones y empresas  
Un argumento común sostiene que la acción del cártel implica col u-
sión.  
Para una empresa puede lograr un "precio de monopolio", como 
resultado 
de sus habili dades naturales o el entusiasmo de los consumidores 
por su especial  
producto, mientras que un cartel de muchas empresas presuntamente 
involucra "colusión"  
y "conspiración". Estas expresiones, sin embargo, son simplemente  
términos emotivos diseñado para inducir una respuesta desfavor a-
ble. 
Lo que está en juego aquí es la cooperación para aumentar la 
ingresos de los productores. Porque ¿cuál es la esencia de un cartel  
915 
 acción? Los productores individuales deciden compartir sus activos 
en una  
suerte común, esta organización central única para tomar las deci-
siones  
en las políticas de producción y de precios para todos los propiet a-
rios y  
después de asignar la ganancia monetaria entre ellos. Pero, ¿es  
proceso no es igual que cualquier tipo de asociación conjunta o l a 
formación del  
de una sola empresa? ¿Qué sucede cuando una sociedad o corpor a-
ción 
se forma? Las personas que deciden compartir sus activos en una  
central de gestión, esta dirección central para establecer las políticas 
para 
los propietarios y destinar las  ganancias monetarias entre ellos. En  
ambos casos, la puesta en común, las líneas de autoridad y asigna-
ción de  
ganancia monetaria llevará a cabo de acuerdo con las normas acor-
dadas por todos  
desde el principio. Por tanto, existe ninguna diferencia esencial  
entre un cartel y una corporación o sociedad ordinaria. Podría 
Se objetará que la corporación o sociedad ordinario cubre  
sólo una empresa, mientras que el cartel incluye toda una "industria" 
(es decir,  
todas las empresas que producen un determinado produc to). Pero 
esta distinción  
no es necesariamente válida. Varias empresas pueden negarse a entrar en un 
cartel, mientras que, por otra parte, una sola empresa puede muy 
bien ser un 
"Monopolista" en la venta de su producto único en particular, y 
por lo que tam bién puede abarcar toda una "industria".  
La correspondencia entre una sociedad cooperativa o 
916 
 corporación sin generalmente considerado reprobable y un  
cartel es aún mayor si tenemos en cuenta el caso de una fusión  
Monopolio y la Competencia 643 
de diversas empresas. Las fusiones han sido denunciados como 
"monopólica",  
pero no tan vehementemente como lo han hecho los carteles. La 
fusión de empresas  
común sus bienes de capital, y los dueños de las empresas indiv i-
duales 
convertido en propietarios de parte de la  empresa fusionada único. 
Lo harán 
ponerse de acuerdo sobre las reglas para las relaciones de canje de 
las acciones de los diferentes  
empresas. Si las empresas que se fusionan abarcar la totalidad del  
industria, entonces la fusión no es más que una forma p ermanente 
de cartel.  
Sin embargo, claramente la única diferencia entre una fusión y el original  
formación de una sola corporación es que las piscinas de fusión 
existentes  
bienes de bienes de capital, mientras que el original de nacimiento 
de una empresa 
piscinas activos monetarios. Es evidente que, económicamente, no 
es poco  
diferencia entre los dos. La fusión es la acción de los individuos  
con una cierta cantidad de bienes de capital ya producidas,  
ajustándose a las condiciones actual y futuro esperado por la cooperativa puesta en común de los bienes. La formación de 
una nueva  
empresa es un ajuste a las condiciones futuras esperadas (antes  
ninguna inversión específica se ha hecho en los bienes de capital) 
por 
917 
 cooperativa puesta en común de los bienes. La si militud esencial 
radica en la 
voluntaria puesta en común de los activos de una organización más 
centralizada 
con el propósito de aumentar los ingresos monetarios.  
Los teóricos que atacan a los cárteles y los monopolios no  
reconocer la identidad de las dos acciones. Como resultado de ello, 
una fusión  
se considera menos reprensible que un cartel, y una sola corporación  
mucho menos amenazante que una fusión. Sin embargo, toda la 
industria 
fusión es, en efecto, un cartel permanente, una combinación perm a-
nente  
y la fusión. Por otro lado, un cartel que mantiene por  
acuerdo voluntario de la identidad propia de cada empresa es por  
la naturaleza de una disposición muy transitorio y efímero, y como  
veremos más adelante, por lo general tiende a romperse en el mer-
cado.  
De hecho, en muchos casos, un cartel puede ser considerado si m-
plemente como una tentativa  
paso en la dirección de fusión permanente. Y una fusión  
y la formación original de una corporación no es así, como lo hemos hecho  
visto, se diferencian esencialmente.  El primero es una adaptación 
del tamaño  
y el número de empresas de una industria a las nuevas condiciones o 
el 
corrección de un error en la previsión anterior. Esta última es una de 
novo intento de adaptarse a las condiciones de mercado actuales y 
futuras . 
644 Man, Economy, and State con Power and Market  
C. ECONOMÍA, LA TECNOLOGÍA Y EL TAMAÑO DE LA 
FIRMA  
918 
 No lo sabemos, y la economía no nos puede decir, el óptimo  
tamaño de una empresa en una industria determinada. El tamaño 
óptimo depende  
en las condiciones  concretas de cada situación tecnológicos, como  
así como en el estado de la demanda de los consumidores en rel a-
ción con la propuesta 
suministro de diversos factores, en esta y en otras industrias. Todos 
estos  
cuestiones complejas entrar en las decisiones de los productores, y  
en última instancia, de los consumidores, en relación con el tamaño 
de las empresas en diferentes  
líneas de producción será. En línea con la demanda del consumidor  
y con costos de oportunidad de los diversos factores, los propietarios 
de los factores - 
y los empresarios se producen en las industrias y empresas  
en el que puedan maximizar sus ingresos monetarios o beneficios  
(Otros factores psíquicos son iguales). Dado que la previsión es la 
función de los emprendedores, empresarios de éxi to se minimizará  
sus errores y por lo tanto sus pérdidas también. Como resultado, 
cualquier  
situación existente en el mercado libre tienden a ser los más desea-
dos 
para la satisfacción de las demandas de los consumidores (incluye n-
do aquí el no monetario 
deseos de los productores).  
Ni los economistas ni ingenieros pueden decidir la forma más ef i-
ciente 
tamaño de una empresa en cualquier situación. Sólo los empresarios  
se puede determinar el tamaño de la empresa operará más  
de manera eficiente, y es presuntuoso e injustificada para los ec o-
nomistas  
ni de los observadores externos demás para tratar de dictar  
919 
 de lo contrario. En este y otros asuntos, los deseos y las demandas 
de 
los consumidores están "telegrafiado" a través del sistema de precios 
y 
la unidad como consecuencia del ingreso monetario máximo y ga-
nancias  
siempre tenderá a producir la asignación óptima y 
fijación de precios. No hay necesidad de que el asesoramiento e x-
terno de los economistas.  
Está claro que cuando varios miles de personas deciden no  
para producir y poseer plantas individuales de acero por sí mismos, 
pero más bien poner en común su capital en una corporación organizada-  
que comprará factores, invertir y dirigir la producción, y  
vender el producto, más tarde la asignación de las ganancias m one-
tarias entre los  
propietarios -están aumentando enormemente su eficacia. Compar a-
do 
a la producción de cientos de pequeñas plantas, la cantidad de 
Monopolio y la Competencia 645 
8Much error se habría evitado si los economistas habían prestado 
atención a l a 
palabras de Arthur Latham Perry:  
Todo hombre que pone adelante un esfuerzo por satisfacer el deseo 
de 
otro, con la expectativa de un retorno, lo es. . . un productor.  
El producere palabra latina significa exponer algo 
a la venta. . . . Debemos librarnos al comienzo de la 
noción. . . que es sólo para ser aplicado a las formas de materia,  
lo que significa. . . transformar algo único. . . . La 
significado fundamental de la palabra raíz, tanto en latín como  
920 
 en Inglés, es el esfuerzo con referencia a una venta . Un producto es 
un 
de inicio del servicio a prestar. Un productor es cualquier persona 
que consigue listo para vender algo y lo vende. (Perry, Política Economía, pp 165- 66) 
producción por factores dados será mucho mayor. La gran  
empresa será capaz de comp rar maquinaria fuertemente capitaliza-
dos y 
para financiar una mejor comercialización organizada y los medios 
de distribución.  
Todo esto es muy claro, cuando miles de personas comparten su  
capital en la creación de una empresa siderúrgica. Pero, ¿por qué no 
puede  
ser igualmente cierto cuando varias empresas siderúrgicas pequeñas 
se funden en un gran 
compañía? 
Podría replicarse que en la fusión último, sobre todo en  
el caso de un cártel, la acción conjunta se toma, no para aumentar la 
eficiencia,  
pero únicame nte para aumentar los ingresos mediante la restricción 
de las ventas. Aún  
no hay forma de que un observador externo puede distinguir entre  
un "restrictivo" y una eficiencia cada vez mayor operación. En la 
primer lugar, no hay que pensar en la planta o fábr ica como la 
sólo los factores productivos de la eficiencia que puede aumentar.  
Marketing, publicidad, etc, son también factores de producción, por  
"Producción" no es más que la transformación física de un 
producto, sino que también consiste en su transport e y colocándola 
en 
las manos de los usuarios. Esto último implica que los gastos de 
informar  
921 
 al usuario acerca de la existencia y de la naturaleza del producto y 
de 
venta de ese producto para él. Desde un cartel siempre se involucra 
en 
comercialización con junta, ¿quién puede negar que el cartel podría 
hacer que el marketing 
más eficiente? ¿Cómo, pues, puede ser la eficiencia 
separada de la "restrictiva" aspecto de la operación? 8 
646 Man, Economy, and State con Power and Market  
Por otra parte, los factores tecnológicos en la producción nunca 
puede  
considerarse en un vacío. El conocimiento tecnológico nos habla de 
toda una serie de alternativas que se abren para nosotros. Pero el 
crucial  
preguntas en qué invertir? ¿cuánto? lo que la producción 
método para elegir? -sólo pueden ser contestadas por los acontec i-
mientos económicos, es decir,  
consideraciones financieras. Ellos sólo se puede responder en un 
mercado 
accionado por una unidad de ingresos monetarios y los beneficios. 
Por lo tanto,  
¿cómo es que un productor decida, en la excavación de un túnel de 
metro, lo que 
material a utilizar en su construcción? Desde un puramente tecnol ó-
gico punto de vista, el platino sólido puede ser la mejor opción, la más  
durable, etc ¿Esto significa que él debe elegir platino?  
Se puede hacer una elección entre los factores, métodos, productos 
para producir,  
etc, comparando sólo los gastos monetarios necesarios  
(Que son iguales a los ingresos de los factores que podrían ganar en 
otra parte)  
con el ingreso monetario esperado de la producción.  
922 
 Sólo mediante la maximización de la ganancia monetaria puede 
factores se asignarán en 
servicio de los consumidores, de lo contrario, y en puramente tec-
nológico 
expuesto, no habría nada para impedir la construcción de 
platino revestidos de túneles del metro de la anchura del continente.  
La única razón por la que esto no se puede hacer en las condiciones 
actuales  
está el dinero fuerte "costo" causado por los residuos de la elabor a-
ción de distancia 
factores y recursos de los usos más urgentemente dema ndados por  
los consumidores. Pero el hecho de que esta alternativa urgente 
demanda  
y por lo tanto el hecho de los residuos -sólo puede descubrirse a 
través  
siendo registrado por un sistema de precios accionado por un acci o-
namiento por los productores  
de los  ingresos monetarios. Sólo la observación empírica de la 
mercado nos revela el absurdo lleno de tal transcontinental  
metro.  
Además, no hay unidades físicas con las que podemos  
comparar los diferentes tipos de factores físicos y físicas  
productos. Así, supongamos que un productor intenta determinar el  
uso más eficiente de las dos horas de su mano de obra. En un 
romá ntico 
momento, se trata de determinar la eficiencia de la abstracción p u-
ramente  
de "sórdidos" consideraciones de ganancias monetarias. Suponga-mos que 
que se enfrenta a tres alternativas tecnológicamente conocidos.  
Estos se tabulan como sigue:  
Monopolio y la Competencia 647 
923 
 Factores del producto 
La 
2 horas de trabajo  
5 libras de arcilla: 1 bote  
1 horno horas  
B 
2 horas de trabajo  
Un bloque de madera:  1 tubo  
1 horno horas  
C 
2 horas de trabajo  
1 bloque de madera: 1 barco modelo 
1 horno horas  
Cuál de estas alternativas, A, B, o C, es el más eficiente,  
la tecnología más "útil", forma de asignación de su trabajo? Lo Está claro que el "idealista", abnegado productor no tiene forma  
de saber! Él no tiene manera racional de decidir si es o no 
para producir el pozo, la tubería, o el barco. Sólo el "egoísta"  
la búsqueda de dinero productor tiene una forma racional de deter-
minar la  
asignación. En la búsqueda de la  máxima ganancia monetaria, el 
productor  
compara los costos monetarios (gastos necesarios) de los distintos  
factores con los precios de los productos. Considerando A y B, para 
ejemplo, si la compra de la arcilla y el horno de horas -costaría 
una oz de oro, y la olla podría vender dos onzas de oro, su  
trabajo se gana un onza de oro. Por otro lado, si la 
madera y horno de una hora costaría un año y medio de onzas de 
oro, y 
la tubería podría vender por cuatro onzas de oro, que ganaría dos y 
924 
 onzas y media para s us dos horas de mano de obra y se decide  
hacen de este producto. Los precios de los productos y de los fact o-
res 
son un reflejo de la demanda de los consumidores y de los product o-
res " 
intentos de ganar dinero en su servicio. La única manera de que el 
productor  
podría determinar cuál es el producto de hacer es comparar  
espera que las ganancias monetarias. Si el barco se vendería por 
cinco de oro 
648 Man, Economy, and State con Power and Market  
oz, que iba a producir el bote en lugar de la tubería, y 
así sati sfacer la demanda de los consumidores más urgente, así c o-
mo su propia deseo de los ingresos monetarios.  
Hay por lo tanto, puede haber una separación de la eficiencia tec-
nológica 
de las consideraciones financieras. La única manera de que podamos 
determinar  
si un producto es más demandado que otro, o una  
proceso más eficiente que otro, es a través de acciones concretas de  
el mercado libre. Podemos pensar que es obvio, por ejemplo, que la 
tamaño óptimo eficiente de una planta de acero es mayor que la de 
un pel uquero  
ir de compras. Pero sabemos que esto no es tan economistas de a 
priori o praxeológico 
razonamiento, sino simplemente por la observación empírica de los 
libres  
mercado. No hay manera de que los economistas o cualquier otro 
fuera 
los observadores pueden establecer el óptimo tecnológico para cua l-
quier planta o empresa.  
925 
 Esto se puede hacer sólo en el propio mercado. Pero si esto es cierto 
en general,  
también es cierto en el caso específico de las fusiones y cárteles. La 
imposibilidad de aislar un element o tecnológico se vuelve aún 
más claro cuando recordamos que el problema fundamental no es el 
tamaño  
de la planta, pero el tamaño de la empresa. Los dos son de ningún 
modo sinónimo.  
Es cierto que la empresa tendrá en cuenta el óptimo de tamaño 
planta para cualquier escala de sus operaciones será en adelante, y, 
además, que,  
una planta de mayor tamaño que, ceteris paribus, exigir a la empresa 
de mayor tamaño.  
Sin embargo, su rango de decisiones cubrir un terreno mucho más 
amplio: ¿cuánto  
para invertir, ¿qué b ien o bienes a producir, etc Una empresa puede 
abarcar  
una o más plantas o productos y siempre abarca la comercialización  
instalaciones, organización financiera, etc, que se pasan por alto  
cuando sólo la planta se mantiene en view.9  
Estas consideraciones, por cierto, sirven para refutar la muy  
distinción popular entre "producción para el uso" y la producción "  
. fines de lucro "En primer lugar, toda la producción es para el con-
sumo;  
Monopolio y la Competencia 649 
9R.H. Coase, en un artículo esclarecedor, ha  señalado que la 
medida en que las transacciones se realizan dentro de una empresa o 
entre empresas es  
depende de la ponderación de los costos necesarios para utilizar el 
precio  
mecanismo frente a los gastos de organización de una estructura de 
producción  
dentro de una empresa. Coase, "La naturaleza de la empresa".  
926 
 de lo contrario no tendría lugar. En la economía de mercado, este 
casi siempre significa mercancías por la utilización de otros -los 
consumidores.  
Beneficio se puede ganar sólo a través de los consumidores de ser-
vicios de  
con bienes producidos. Por otra parte, no puede haber  
producción racional, por encima del nivel más primitivo, basado en 
consideraciones tecnológicas o utilitario abstraído de  
monetaria gain.10 
Es importante darse cuenta de lo que no hemos dicho en esta sec-
ción.  
No hemos dicho que los carteles siempre será más eficiente que  
empresas o que las empresas "grandes" siempre será más eficiente 
que los pequeños. Nuestra conclusión es que la economía puede 
hacer que algunos  
afirmaciones vá lidas sobre el tamaño óptimo de una empresa, ex-
cepto que el  
libre mercado se acerque lo más posible a la prestación máxima  
servicio a los consumidores, si estamos considerando el tamaño 
de una empresa o de cualquier otro aspecto de la producción. Todo 
el hormigón  
problemas en la producción, el tamaño de la empresa, el tamaño de 
la 
industria, la ubicación, el precio, el tamaño y la naturaleza de la salida,  
etc, son los empresarios, los economistas, para resolver.  
No hay que dejar el problema del tamaño de la  empresa sin 
considerando una preocupación común de los escritores económ i-
cos: ¿Qué pasa si  
la curva de costo promedio de una empresa sigue cayendo indefini-damente?  
¿No sería entonces la empresa crecer tan grande como para const i-
tuir un "monopolio"?  
927 
 No lam ento mucho que la competencia "rompe  
abajo "en una situación así. Gran parte del énfasis en este problema  
Sin embargo, llega de la preocupación por el caso de "puro  
competencia ", que, como veremos más adelante, es una quimera 
imposible.  
En segundo lugar, es obvio que ninguna empresa nunca ha sido o 
puede  
ser infinitamente grande, por lo que la limitación de obstáculos, 
subiendo o menos rápidamente  
costos -que la caída de entrar en alguna parte, y relevante, por  
650 Man, Economy, and State con Power and Mark et 
10Esta distinción espuria fue llevado a la moneda de ancho por  
Thorstein Veblen y continuó en la alegría efímera "tecnocracia"  
movimiento de principios de la década de 1930. Según su biógrafo, 
esta distinción  
fue la tónica de todos los escritos de Veblen. Cf. Joseph Dorfman, 
La 
Mente económico en Civilización Americana (Nueva York: Viking 
Press, 1949),  
III, 438 ff.  
En tercer lugar cada firm.11, si una empresa, a través de una mayor 
eficiencia, lo hace  
obtener un "monopolio" en algún sentido en su sector,  está claro que  
es así que, en el caso que estamos considerando (cayendo costo promedio), por  
bajar los precios y beneficiar a los consumidores. Y si (como todos 
los 
teóricos que atacan "monopolio" de acuerdo) lo que está mal  
"Monopolio" es, precisamente, una restricción de la producción y un 
aumento de la  
precio, es evidente que nada malo con un "monopolio"  
logrado mediante la aplicación de la justo enfrente path.12 
928 
 D. LA INESTABILIDAD DEL CARTEL  
El análisis demuestra que un cártel es inherentemente inesta ble 
forma de operación. Si el fondo común de activos en un común  
causa resulta a la larga sea rentable para cada uno de los  
miembros individuales del cartel, entonces van a actuar formalmente 
a 
se funden en una gran empresa. El cártel luego desaparece en el  
fusión. Por otro lado, si la acción conjunta resulta poco rentable 
para uno o más miembros, la firma o firmas insatisfecho  
se separan del cártel, y, como veremos, cualquier tal  
acción independiente casi siempre destruye el cartel. El cártel  
forma, por lo  tanto, está obligado a ser altamente inestable y evanes-
cente.  
Si la acción conjunta es el curso más eficiente y rentable para 
cada miembro, la fusión se llevará a cabo pronto. El hecho mismo 
de que  
Cada firma miembro mantiene su independencia posible en el cartel  
significa que una ruptura podría tener lugar en cualquier momento. 
El cártel  
tendrá que asignar los totales de producción y cuotas para cada uno 
de 
las firmas miembro. Esto es probable que conduzca primero a una 
buena cantidad de 
disputas entre la s empresas sobre la asignación de las cuotas, con 
cada miembro de intentar ganar una mayor participación en la asi g-
nación.  
Cualquiera que sea contingentes se asignan en base será necesari a-
mente  
arbitraria y siempre estará sujeto a reto por uno o más  
Monopolio y la Competencia 651  
11On los "ortodoxos" abandono de las limitaciones de costos, ver 
Robbins,  
929 
 "Observaciones sobre algunos aspectos de la teoría de los costos".  
12CF. Mises, La acción humana, p. 367.  
members.13 En una fusión, o en la formación de una corporación,  
los accionistas, por mayoría de votos, forman una toma de decisi o-
nes 
organización. En el caso de un cártel, sin embargo, surgen disputas  
entre las entidades propietarias independientes.  
Particularmente susceptibles de ser inquieto debajo de la  articul a-
ción impuesta 
acción serán los productores más eficientes, que estarán dispuestos a 
expandir su negocio en lugar de estar encadenado con grilletes y cuotas para dar cobijo a sus competidores menos eficientes.  
Claramente, las empresas más eficaces serán los que rompen la  
cartel. Esto será cada vez más cierto el paso del tiempo y las condi-
ciones  
cambiar desde el momento en que se formó el primer cartel. La 
cuotas, los acuerdos celosamente hechos que antes parecían 
plausible para todos, ahora converti do en restricciones intolerables 
para la  
las empresas más eficientes, y el cártel de pronto se rompe para 
arriba, porque una vez que se 
firme rompe, se expande la producción y los precios de los cortes, 
los otros  
debe seguir.  
Si el cartel no se rompe desde dentro, es aún más  
probable que lo hagan desde fuera. En la medida en que se ha gana-
do 
inusuales ganancias monopólicas, las empresas y los productores de 
fuera de fuera de 
entrará en el mismo campo de la producción. Outsiders, en definit i-
va, se apresuran  
930 
 en tomar ventaja de los beneficios más altos. Pero una vez que firme 
un 
competidor surge de impugnarla, el cartel está condenado. Porque 
así como 
652 Man, Economy, and State con Power and Market  
13Como profesor Benham dice:  
Las empresas que hayan tenido una parte relativamente grande de la 
producción  
en el pasado exigirá el mismo porcentaje en el futuro.  
Las empresas que se están expandiendo- debido, por ejemplo, a una 
-la gestión eficiente de la demanda será inusualmente un mayor  
cuota de lo que obtiene en el pasado. Las empresas con un mayor  
"Capacidad" para producir, como se mide por el tamaño de sus  
. . . planta exigir una parte correspondientemente mayor.  
(Benham, Economía, p. 232)  
Sobre las dificultades que enfrentan los carteles, véase también 
Bjarke N iebla, "¿Cómo Cartel  
Precios determinados? "Journal of Industrial Economics, noviembre 
de 1956,  
pp 16- 23; Donald Dewey, Monopoly en Economía y Derecho (Chi-
cago:  
Rand McNally, 1959), pp 14- 24, y Wieser, Economía Social, p. 225.  
las empresas del cártel están sujetos a cuotas de producción,  
deben vigilar los nuevos competidores se expanden y quitar las 
ventas de 
ellos a un ritmo acelerado. Como resultado de ello, el cartel debe 
romper  
bajo la presión de competition.14 de los recién llegados  
E. LIBRE COMPETENCI A Y CARTELES  
Hay otros argumentos que los opositores de los cárteles utilizan en 
denunciando la acción cartel. Una tesis afirma que hay algo 
931 
 perverso sobre antiguamente las empresas que compiten ahora 
uniendo, por ejemplo,  
"Restringir la competencia" o "restricción del comercio". Dicha 
restricción  
Se supone que lesionan la libertad de los consumidores de elección. 
Como  
Hutt lo expresó en su artículo antes citado: "Los consumidores están 
libre. . . y la soberanía de los consumidores es realizable, sólo en la 
medida en que el poder de sustitución existe ".  
Pero sin duda esto es un error total del significado 
de libertad. Crusoe y Viernes negociación en una isla desierta tienen un rango muy pequeño o el poder de elección, su facultad de 
sustitución  
es limitado.  Sin embargo, si ninguno de los dos interfiere con el del 
otro 
persona o propiedad, cada uno es totalmente gratuito. Sostener lo 
contrario 
es la adopción de la falacia de la libertad confuso con abundancia 
o gama de opciones. Ningún productor individual es  o puede ser  
responsable de la energía de otras personas a sustituir. No caficultor  
o productor de acero, ya sea actuando individualmente o en conju n-
to, es responsable 
a nadie porque él decidió no producir más. Si el profesor  
X o Y consumidor cree que no hay suficiente café productores en existencia o que no están produciendo suficiente,  
estos críticos son libres de entrar en el negocio del café o de acero, 
ya que 
estimen conveniente, lo que aumenta tanto el número de competido-
res y el  
cantidad del bien producido.  
Monopoly y 653 Competencia  
932 
 14 Porque ilustraciones de esta inestabilidad en la historia de los 
carteles, véase 
Fairchild, Furniss, y Buck, Primaria Economía, II, 54- 55; Charles 
Norman  
Fay, Gobierno Too Much, Too Much Tributación (Nueva York: 
Doubleday,  
Page, 1923), p. 41, y las grandes empresas y de Gobierno (Nueva 
York: Doubleday,  
Page, 1912); A.D.H. Kaplan, gran empresa en un sistema competit i-
vo 
(Washington, DC: Brookings Institute, 1954), pp 11 -12. 
Si la demanda de los consumidores ha justificado realmente más 
competidores o  
más del producto o de una mayor variedad de productos, los empr e-
sarios 
que han aprovechado la oportunidad de obtener ganancias por  
satisfacer esta demanda. El hecho de que esto no se está haciendo en  
cualquier caso demuestra q ue ningún consumidor insatisfecho tal  
demanda existe. Pero si esto es cierto, entonces se deduce que no 
provocados por el hombre 
acciones pueden mejorar la satisfacción de la demanda de consumo 
más 
de lo que se está haciendo en el mercado libre. La confusi ón falso  
de la libertad con la abundancia se basa en una falta de distinción  
entre las condiciones dadas por la naturaleza y las acciones realiz a-
das por el hombre a  
transformar la naturaleza. En un estado de la naturaleza en bruto, no 
hay más;  
de hecho, existen pocos, si alguno, mercancías en absoluto. Crusoe 
es absolutamente libre,  
y sin embargo, a punto de morir de hambre. Por supuesto, sería más 
agradable  
para todos si las condiciones dadas en la naturaleza había sido m u-
cho 
933 
 más abundante, pero estos son vanas fantasías. Por vis -à-vis la nat u-
raleza,  
este es el mejor de todos los mundos posibles, porque es el único  
una posible. Condición del hombre en la tierra es que debe trabajar  
con las condiciones naturales y mejorarlas por el ser humano  
acción. Se trat a de una reflexión sobre la naturaleza, no en el libre 
mercado, que todo el mundo  
es "libre para morir de hambre".  
Economía demuestra que los individuos, entrando en  
relaciones mutuas en un mercado libre en una sociedad libre- y sólo 
en 
relaciones -tales pueden proporcionar abundancia para sí mismos y 
para 
toda la sociedad. ("Libre", como siempre en este libro, se utiliza en 
la 
sentido interpersonal de ser molestados por otras personas.) Para 
emplear como la libertad en sí equivalente a obstruye abundancia 
comprensión de estas verdades.  
El libre mercado en el mundo de la producción que puede denom i-
narse  
"Libre competencia" o "entrada libre", lo que significa que en una 
sociedad libre  
cualquiera es libre de competir y producir en cualquier campo que 
elija.  
"La libre competencia" es la aplicación de la libertad a la esfera de 
producción: la libertad de comprar, vender y transformar la propi e-
dad 
sin interferencia violenta por un poder externo.  
Hemos visto anteriormente que en un régimen de libre competencia 
de los  consumidores "  
satisfacción será, en cualquier momento, tienden a estar en el máxi-
mo 
654 Man, Economy, and State con Power and Market  
934 
 posible, teniendo en cuenta las condiciones naturales. Los mejores 
pronosticadores tenderá  
para emerger como los empresar ios dominantes, y ve si alguien un  
oportunidad pasó, él es libre de tomar ventaja de su superior  
previsión. El régimen que tiende a maximizar los consumidores '  
satisfacción, por lo tanto, no es "competencia pura" o "perfecta 
competencia "o" competencia si n acción cartel, "15 o nada 
distinto de la libertad económica simple.  
Algunos críticos alegan que no hay "real" de entrada libre o libre 
la competencia en un mercado libre. Porque ¿cómo puede alguien o 
competir  
entrar en un campo cuando una enorme cantidad de dinero que se 
necesita para 
invertir en plantas eficientes y las empresas? Es fácil "entrar" en la 
carretilla vendiendo "industria" porque el capital es tan poco 
es necesario, pero es casi imposible establecer un automóvil nuevo  
firme, con sus pesados requisitos de capital.  
Este argumento no es más que otra variante de la confusión reinante  
entre la libertad y la abundancia. En este caso, la abundancia se refiere al capital -dinero que un hombre ha sido capaz de 
amasar. Cada hombre es perfectamente lib re para convertirse en un 
jugador de béisbol;  
pero esta libertad no implica que va a ser tan buena una pelota de 
béisbol  
jugador como el que más. Un hombre de rango o poder de la acción,  
depende de su capacidad y el valor de cambio de su propiedad,  
es algo completamente distinto de su libertad. Como tenemos  
dijo, una sociedad libre albedrío a la larga conducir a la abundancia general  
y es la condición necesaria para que la abundancia. Sino 
935 
 los dos deben mantenerse conceptualmente distintas y no se confun-
den por 
frases como "libertad real" o "la verdadera libertad." Por lo tanto,  
el hecho de que todo el mundo es libre de entrar en una industria no significa 
que todo el mundo es capaz, ya sea en términos de cualidades per-
sonales o 
monetario capital, para hacer lo. En las industrias que requieren más 
capital,  
menos gente será capaz de tomar ventaja de su libertad de 
crear una nueva empresa que en aquellos que requieren menos capi-
tal, del mismo modo  
menos trabajadores será capaz de tomar ventaja de la libertad de 
entrada 
en una profesión altamente cualificada que en una posición servil.  
No hay ningún misterio acerca de cualquier situación.  
Monopolio y la Competencia 655 
Términos 15These se explicará a continuación.  
De hecho, la discapacidad es mucho más relevante en el caso del 
trabajo 
que en el caso de la competencia comercial. ¿Qué son modernas  
dispositivos tales como corporaciones, pero los medios de capital de 
puesta en común de 
muchas personas de riqueza mayor y menor? La "dificultad" de 
invertir en una empresa  de automóviles nuevos se debe considerar, 
no en  
términos de los cientos de millones de dólares necesarios para el 
total 
inversión, pero en términos de los aproximadamente 50 dólares 
necesarios para comprar  
una parte de la acción. Pero mientras que el capi tal se ponen en 
común, empezando 
936 
 con las unidades más pequeñas, la capacidad de trabajo no pueden 
ser combinados.  
A veces, el argumento llega a extremos absurdos. Por ejemplo,  
se afirma a menudo que ahora, en este mundo moderno, las empr e-
sas son  
tan grande que mucha gente "no puede" competir o entrar en la 
industria 
porque el capital no puede ser levantada. Estos críticos no 
parece ver que el capital global y la riqueza de los individuos  
han avanzado junto con el aumento de la riqueza necesaria para 
poner en marcha una nueva empresa. De hecho, se trata de dos caras 
de la misma  
moneda. No hay ninguna razón para suponer que era más fácil de 
elevar la  
capital para poner en marcha una nueva tienda al por menor hace 
muchos siglos, lo que es  
de reunir capital para la empresa de automóviles hoy en día. Si hay 
suficiente 
capital para financiar las grandes empresas existentes en la actual i-
dad, no existe 
suficiente para financiar una más, de hecho, el capital podría ser 
retirada 
de las actuales empresas grandes y trasl adado a unas nuevas si hay 
un 
necesidad de ellos. Por supuesto, si la nueva empresa sería rentable 
y por lo tanto fuera de servicio a los consumidores, es fácil  
ver qué hay reticencia en el mercado libre de embarcarse en la 
riesgo.  
Que existe la desigualda d de capacidad o de los ingresos monetarios 
de la  
mercado libre debería sorprender a nadie. Como hemos visto ant e-
riormente, los hombres  
no son "iguales" en sus gustos, intereses, habilidades, o lugares.  
937 
 Los recursos no se distribuyen "por igual" sobre la earth.16 Este  
desigualdad o la diversidad en la capacidad y la distribución de los 
recursos  
asegura la desigualdad de ingresos en el mercado libre. Y, puesto 
que un  
activos monetarios del hombre se derivan de él y sus antepasados " 
656 Man, Economy, and State con Power and Market  
16Clearly, el mismo término "igualdad" no se puede usar aquí. ¿Qué 
significa eso  
decir que la capacidad de abogado de Jones es "igual" a l a maestra 
Smith?  
habilidades en el servicio a los consumidores en el mercado, no es 
de extrañar  
que existe desigualdad de la riqueza monetaria también.  
El término "libre competencia", entonces, resultará engañosa 
a menos que se interpreta en el sentido de la acción libre, es decir, la 
libertad de 
competir o no competir como las voluntades individuales.  
Debe quedar claro a partir de la discusión anterior que hay nada especialmente censurable o destructivo de los consumidores  
libertad en el establecimiento de un "precio de monopolio" o en un 
cartel  
acción. Una acción de cartel, si es voluntaria, no puede dañar  
la libre competencia y, si resulta beneficios rentables,  
en lugar de daña a los consumidores. Es perfectamente consonante 
con 
una sociedad libre, con individuo auto- soberanía, y con la 
ganar dinero a través de los consumidores de servir.  
Como Benjamin R. Tucker concluyó brillantemente en el trato con 
el problema de los cárteles y de la competencia:  
Que el derecho de cooperar es tan incuestionable como el derecho a competir, el derecho a competir implica 
938 
 el derecho de abstenerse de competencia, la cooperación es  
a menudo un método de competencia, y la competencia es  
siempre, en la vista más grande, un método de cooperación 
. . . cada uno es una legítima y ordenada, no invasivo ejercicio  
de la voluntad individual de conformidad con el derecho social de 
igual libertad 
. . . 
Visto a la luz de estas proposiciones irrefutables,  
la confianza y, a continuación, al igual que todas las combinaciones 
industriales dist intos  
tratando de hacer colectivamente nada más que lo  
cada miembro de la combinación completamente podría esforzarse 
hacer de forma individual, es, per se, una intachable institución. Para atacar o controlar o negar esta forma de  
cooperación sobre el terr eno que ella misma es una negación de la 
la competencia es un absurdo. Es un absurdo, porque  
prueba demasiado. La confianza es una negación de la competencia  
en ningún sentido distinto de aquel en el que la competencia es en sí 
misma una  
negación de la com petencia. (La cursiva es nuestra.) La confianza 
niega  
competencia sólo por producir y vender más  
baratos que los que están fuera de la confianza puede producir  
Monopolio y la Competencia 657 
y vender, pero en ese sentido, cada persona exitosa 
competidor ta mbién niega la competencia. . . . El hecho es  
que hay una negación de la competencia, que es la 
derecho de todos, y que hay otra negación de la competencia  
que es el derecho de nadie. Todos nosotros, si  
de un fideicomiso o en ella, tiene el derecho de nega r la compete n-
cia 
939 
 por la competencia, pero ninguno de nosotros, ya sea en un fideic o-
miso  
o fuera de ella, tiene derecho a negar la competencia por arbitrario  
decreto, por la interferencia con el esfuerzo voluntario, por  
supresión forzosa de initiative.17 
Esto no quiere decir, por supuesto, que la cooperación conjunta o 
combinación  
es necesariamente "mejor que" la competencia entre las empresas.  
Simplemente la conclusión de que la medida relativa de las áreas 
dentro de o  
entre las empresas en el mercado libre será, precisamente, esa pr o-
porción  
más propicio para el bienestar de los consumidores y de los produc-tores  
por igual. Esto es lo mismo que nuestra anterior conclusión de que 
el tamaño de una empresa tienden a establecerse en el nivel más  
útil para el cons umers.18 
658 Man, Economy, and State con Power and Market  
17From su discurso a la Conferencia de la Federación Cívica de 
Fideicomiso,  
celebrada en Chicago, 13 a 16 septiembre, 1899, Chicago Conferen-
cia sobre Fondos  
(Chicago, 1900), pp 253 -54, reimpreso en Benjamin R. Tucker, 
individual  
Libertad (Nueva York: Vanguard Press, 1926), pp 248 -57. Dijo un 
abogado en 
la conferencia:  
El control de precios puede ser provocada permanentemente  
sólo por una superioridad en los métodos de fabricación  
con tanto éxito desa fiará competencia. Cualquier precio establecido 
por una combinación que permite a los competidores  
940 
 obtener un beneficio razonable pronto fomentará la competencia, 
tales 
como reducirá el precio. (Azel F. Hatch, Chicago  
Conferencia, p. 70)  
Véase también el e xcelente artículo de Leo A. Weil, ibid, pp 77- 96;. 
Y WP  
Potter, ibid, pp 299 -305:. F.B. Thurber, ibid, pp 124 -36;. Horatio W.  
Seymour, ibid, pp 188 -93,. J. Sterling Morton, ibid, pp 225- 30.. 
18Does nuestro análisis implica, como Dorfman ha cargado (J. 
Dorf man,  
Mente económico en Civilización Americana, III, 247), que "todo lo 
que es, es  
derecho "? No podemos entrar en una discusión sobre la relación de 
la economía con 
ética en este punto, pero podemos decir brevemente que nuestra 
respuesta, perteneciente a  
F. EL PROBLEMA DE UN CARTEL GRANDE  
El mito del cartel mal se ha visto muy reforzada por la 
pesadilla imagen de "un cartel grande." "Todo eso está muy bien", 
una 
puede decir, "pero supongo que todas las empresas del país ama l-
gamado  
cartelizado o en un cartel grande. ¿Cuál de los horrores  
entonces? "  
La respuesta se puede obtener consultando el capítulo 9, pp 
612ff arriba, donde vimos que el mercado libre situado definido 
límites en el tamaño de la empresa, es decir, los límites de calculab i-
lidad sobre la mercado. Para calcular las ganancias y pérdidas de cada 
rama, una empresa debe ser capaz de referirse a sus operaciones 
internas para 
mercados externos para cada uno de los diversos factores e interm e-
dios 
941 
 productos. Cuando alguno de estos mercados externos desaparece,  
porque todos son absorbidos dentro de la provincia de una sola em-
presa calculabilidad,  
desaparece, y no hay camino para la firma racionalmente  
para asignar factores a esa área específica. Cuantos más de estos 
límites  
están invadidos, la mayor y m ayor será la esfera  
de irracionalidad, y la más difícil será para evitar pérdidas.  
Un cartel grande no sería capaz de asignar racionalmente los pr o-
ductores  
bienes en todo y por lo tanto no pudo evitar graves pérdidas. Por 
consiguiente,  
en realidad nunca se pudo establecer, y si intentó,  
pronto se rompería en pedazos.  
En la esfera de la producción, el socialismo es equivalente a Big 
One 
Cartel, obligatoriamente organizado y controlado por el Estado19 
Los que abogan socialista "planificación central" como la más 
Monopolio y la Competencia 659 el mercado libre, es un sí con reservas. En concreto, nuestra declar a-
ción sería:  
Teniendo en cuenta los extremos de las escalas de valores de las 
personas, como lo revela su verdadera 
acciones, la máxima satisfacción de l os fines para los que cada per-
sona es  
alcanzado sólo en el mercado libre. Si ciertas personas que tienen la 
"adecuada"  
termina o no es otra cuestión completamente y no puede ser decidi-
da por la economía.  
19Si todos los factores y recursos están absolutamente controlados 
por el Estado,  
no hay mucha diferencia si, jurídicamente, el Estado es propietario 
de estos recursos. Para 
942 
 connota la propiedad de control, y si el propietario nominal se priva 
coercitivamente  
de control, que es el controlador que es el verdadero dueño del r e-
curso.  
método eficiente de producción para las necesidades del consumidor 
debe  
responder a la pregunta: Si esta planificación central es realmente 
más eficiente,  
¿por qué no lo ha sido establecida por individuos con fines de lucro 
en el m ercado libre? El hecho de que un cartel grande nunca tiene 
han formado voluntariamente y que necesita el poder coercitivo del  
el Estado que se forme demuestra que no fuera posible ser el método más eficiente de los consumidores satisfactorio des i-
res.20 Supongamos por un momento que un cartel grande podría ser  
establecido en el mercado libre y que el problema calculabilidad  
no se plantea. ¿Cuáles serían las consecuencias económicas será? ¿El cartel será capaz de "explotar" a alguien? En primer lugar,  
los consumidores no podían ser "explotados". Respecto a la dema n-
da de los consumidores  
curvas todavía sería elástico o inelástico, como sea el caso.  
Dado que, como veremos más adelante, las curvas de demanda de 
los consumidores  
para una empresa son siempre elásti co por encima del equilibrio de 
libre mercado 
precio, se deduce que el cartel no podrá aumentar los precios o 
obtener más ingresos de los consumidores.  
¿Qué hay de los factores? No puede ser explotado a sus dueños  
por el cartel? En primer lugar, el cartel universal, para ser eficaz,  
tendría que incluir a los propietarios de terrenos primario, de lo 
contrario 
cualquier avance que pueda tener puede ser imputada a la tierra. A  
943 
 lo puso en sus términos más enérgicos, entonces, es posible que un 
cartel universal de todos  
bienes de la tierra y el capital "explotar" trabajadores por pagar 
sistemáticamente  
el segundo menos que sus productos rebajados valor marginal?  
¿No podrían los miembros del cartel se compromete a pagar una 
muy 
suma de menos a estos trabajadores? Si eso ocurriera, sin embargo,  
se crearían grandes oportunidades para los empresarios, ya sea 
a surgir fuera del cartel o de romper con el cartel  
y la ganancia mediante la contratación de trabajadores por un salario 
más alto. Esta competencia 
tendría el doble efecto de (a) romper el universal  
cartel y (b) que tiende a ceder de nuevo a los trabajadores sus  
660 Man, Economy, and State con Power and Market  
20El único autor, a nuestro entender, que espera una (Voluntario) Cartel Grande como un ideal potencial es Heath, Ci u-
dadela, Mercado, y 
Altar, pp 184 -87. 
producto marginal. Mientras que la competencia sea libre, sin trabas  
por las restricciones gubernamentales, no cartel universal, o bien 
podría 
explotar el trabajo o permanecer universal para cualquier longit ud 
de time.21  
3. La ilusión del precio de monopolio 
Hasta ahora hemos establecido que no hay nada "malo" con 
un precio de monopolio, ya sea cuando se presente una empresa o 
por un 
cartel, que, de hecho, cualquiera que sea el precio del mercado libre 
(sin o bstáculos  
por la violencia o la amenaza de violencia) establece será el  
944 
 "Mejor" precio. También hemos demostrado la imposibilidad de 
separar  
"Monopolizar" a partir de consideraciones de eficiencia en las a c-
ciones de los cárteles  
o de separación de la tecnología de la rentabilidad en general; y  
hemos visto la gran inestabilidad de la forma de cartel.  
En esta sección se investiga un problema adicional: Concedido  
que no hay nada "malo" con precios de monopolio, ¿cómo sosteni-
ble 
Es el mismo concepto de "precio de monopolio" en el mercado 
libre?  
¿Se puede distinguir en absoluto de "precio competitivo", su 
supone polo opuesto? Para responder a esta pregunta, debemos  
explorar lo que la teoría del precio de monopolio es todo.  
A. DEFINICIONES DE MONOPOLIO  
Antes de in vestigar la teoría del precio de monopolio, debemos  
comenzar por definir monopolio. A pesar del hecho de que el m o-
nopolio 
problemas ocupar una enorme cantidad de escritos económicos,  
claridad poca o ninguna definición de exists.22 Hay, de hecho, 
enorme  
vaguedad y la confusión sobre el tema. Muy pocos economistas  
han formulado una definición coherente y significativa de 
monopolio.  
Monopolio y la Competencia 661 21Cf. Mises, La acción humana, p. 592.  
22La misma confusión existe en las leyes relativas a los monop o-
lios. 
A pesar de las advertencias constitucionales contra la vaguedad, la 
Sherman Anti - 
Fuera de la ley Ley de Fideicomiso "monopolizar" las acciones sin 
una definición del concepto.  
945 
 A día de hoy no ha habido una clara decisión legislativa relativa  
lo que constituye una acción ilegal de monopolio.  
Un ejemplo común de una definición confusa es: "Monopoly 
existe cuando una empresa tiene control sobre su precio. "Esta def i-
nición es  
una mezcla de confusión y absurdo. En primer lugar, en la mercado libre no existe tal cosa como "control" sobre el precio de 
un intercambio, en cualquier cambio del precio de la venta es volun-
taria 
acordado por ambas partes. No "control" ejercido por las  
partido, el único control es el control de cada persona sobre sus 
propias acciones,  
a raíz de su propia soberanía, y por lo tanto  
su control será sobre su propia decisión de entrar o no entrar a 
en un intercambio a cualquier precio hipotético. No hay directa 
control de precios porque el precio es un fenómeno común. En  
Por otro lado, cada persona tiene el control absoluto sobre su propio acción y por lo tanto el precio que intentará 
cobrar por cualquier bien particular. Cualquier hombre puede fijar 
cualquier precio que 
que quiere para cualquier cantidad de un bien que se vende, la c ues-
tión es  
si es capaz de encontrar compradores a ese precio. Del mismo m o-
do, de  
Por supuesto, cualquier comprador puede fijar cualquier precio al 
que se compra un 
determinado bien, la pregunta es si puede encontrar un vendedor en 
ese 
precio. Es este proceso, de hecho, de las ofertas de inversión y ofer-
tas que  
produce los precios diarios en el mercado.  
Existe la presunción de todo- demasiado -común, sin embargo, que si  
946 
 comparar, por ejemplo, Henry Ford y un pequeño agricultor de 
trigo, los dos  
difieren enorme mente en sus respectivas facultades de control. Se 
cree 
que el agricultor de trigo encuentra a su precio "dado" que le 
los mercados, mientras que Ford puede "administrar" o "establecer 
su propio" precio.  
El agricultor de trigo es supuestamente sujeto a las  fuerzas impers o-
nales  
del mercado, y en última instancia, para el consumidor, mientras que Ford es, a 
en mayor o menor medida, el amo de su propio destino, si no 
de hecho, el soberano de los consumidores. Además, se cree que los  
"Poder monopólico" Ford se deriva de su ser "grande" en relación  
para el mercado del automóvil, mientras que el agricultor es un 
"competidor puro"  
porque es "pequeño" en comparación con la oferta total de 
trigo. Por lo general, Ford no se considera un "absoluto'' monopoli s-
ta, 
pero a lguien con un vago "grado de poder de monopolio".  
En primer lugar, es completamente falso decir que el agricultor  
Ford y difieren en su control sobre el precio. Ambos tienen exact a-
mente la  
662 Man, Economy, and State con Power and Market  
mismo grado de control y de noncontrol: es decir, ambos tienen control absoluto sobre la cantidad que producen y el precio 
que tratan de conseguir; 23 y noncontrol absoluto sobre la 
de precios y de cantidad de transacciones que finalmente se lleva a 
cabo. La 
agricultor es l ibre de pedir cualquier precio que quiere, al igual que 
Ford es, y es  
libre para buscar un comprador a un precio. No es en absoluto 
947 
 obligados a vender su producción a los mercados organizados "" si  
puede hacer mejor en otro lugar. Todos los productores de cada 
producto es  
libre, en una sociedad de libre mercado, para producir todo lo que 
quiere de  
todo lo que tiene o puede comprar y tratar de venderlo, en  
el precio que se puede conseguir, a cualquier persona que pueda 
find.24 Naturalmente,  
cada vendedor, como se ha declarado en repetidas ocasiones, inten-
tará vender su 
producir para el precio más alto posible, de manera similar, cada 
comprador  
intentará comprar bienes al menor precio posible. Es  
precisamente la interacción voluntaria de estos compradores y ven-
dedores  
que establece la estructura de suministro y la demanda de los con-
sumidores '  
y de los productores de mercancías. Acusar a un Ford o abasteci-
miento de agua  
o cualquier otro productor de "carga todo lo que el tráfico se 
oso "y tomar esto como una señal de monopolio es pura tontería,  
para ello es precisamente la acción de todos en la economía: la pequeño agricultor de trigo, el obrero, el terrateniente, etc "Carga 
cualquiera que sea el tráfico se hará cargo "es simplemente un sinó-
nimo más bien emotiva  
para cargar un precio tan alto como se puede obtener gratuitamente.  
¿Quién oficialmente "fija" el precio en cualquier mercado es com-pletamente  
-pregunta una tecnológica trivial e irrelevante asunto  
de conveniencia institucional, más que el análisis económ ico. La  
hecho de que los puestos de Macy sus precios cada día no significa 
que 
Macy tiene una especie de misterioso "control" de su oferta para 
948 
 el consumidor; 25, de manera similar que los grandes compradores 
industriales de 
Monopolio y la Competencia 663 
23We son, por supuesto, no teniendo en cuenta las incertidumbres 
aquí particulares de 
agricultura resultante de clima, etc 
24 Porque discusión, véase Murray N. Rothbard, "El fantasma de 
Administrado  
Precios, "The Freeman, septiembre, 1959, pp 39 -41. 
25On e l contrario, los consumidores controlar Macy en la medida en 
que el  
desea almacenar los ingresos monetarios. Cf. John W. Scoville y 
Sargent Noel,  
materias primas a menudo publican sus precios de oferta no quiere decir que 
ejercer algún tipo de control extr a sobre el precio obtenido por  
los cultivadores. En lugar de actuar como un medio de control, de 
hecho,  
publicar simplemente proporciona la información necesaria para 
todos los aspirantes a 
compradores y / o vendedores. El proceso de determinación de pr e-
cios 
a través de la interacción de las escalas de valores se produce prec i-
samente en la 
misma manera, independientemente de los detalles concretos e inst i-
tucionales  
condiciones de mercado arrangements.26 Cada productor individual, entonces, es soberano sobre sus propias 
acciones;  
él es libre de comprar, producir y vender lo que quiera y 
quien se compra. El agricultor no se ve obligado a vender a cual-
quier  
mercado en particular o para una empresa en particular, al igual que 
949 
 Ford se ve obligado a vender a John Brown si no desea hacerlo  
así que (por ejemplo, porque él puede conseguir un precio más alto 
en otros lugares). Pero, como hemos  
se ha visto, en la medida en que un productor desea maximizar su 
monetaria 
A cambio, él no someterse al control de los consumidores,  
y él fija su producción en consecuencia. Este es el caso de los agr i-
cultores, de  
Ford, o de cualquier otra persona en toda la economía terrateniente,  
trabajador, servicio y productor, producto- propietario, etc Ford, 
entonces, no tiene  
más "control" s obre el consumidor que el agricultor tiene.  
Una objeción común es que Ford es capaz de adquirir  
"Monopolio del poder" o "poder monopólico", porque su producto  
tiene una marca reconocida o de marca, que el trigo  
agricultor no tiene. Esto, sin embargo, es si n duda un caso de poner 
el carro  
antes de que el caballo. La marca y el amplio conocimiento de  
la marca vienen del deseo de los consumidores por el producto a d-
junto  
a esa marca en particular y son por lo tanto un resultado de cons u-
midor  
demanda más que un medio pre- existentes de algún tipo de 
664 Man, Economy, and State con Power and Market  
eds., Realidad y fantasía en el T.N.E.C. Monografías (Nueva York: 
National  
Asociación de Fabricantes de 1942), p. 312.  
Razón 26One dan a menudo para atribuir "el control  sobre los pre-
cios" para Ford 
y no el productor de trigo pequeña es que Ford es tan grande que sus 
acciones  
afectar el precio de mercado de su producto, mientras que el agricul-
tor es tan pequeño que su 
950 
 acciones no afectan el precio. Al respecto, véase la crítica de debajo 
de "monopolio 
competencia "teorías.  
"Poder monopólico" sobre los consumidores. De hecho, el agricultor  
Hiram Jones es perfectamente libre para estampar la marca "Hiram  
Trigo Jones "en su producto y tratar de vender en el mercado.  
El hecho de que él no lo ha hecho, significa que éste no lo haría 
ser un paso rentable en las condiciones del mercado concreto de su 
producto.  
El punto principal es que, en algunos casos, los consumidores y 
lowerorder  
los empresarios consideran cada marca individua l que representa 
un producto único, mientras que en otros casos los compradores 
consideran 
la salida de una empresa -uno-propietario o un conjunto de productos  
propietarios que operan conjuntamente como idéntico en valor de 
uso con 
productos de otras empres as. ¿Qué situación se produce es totalmen-
te 
depende de las valoraciones de los compradores en cada caso con-
creto.  
Más adelante en este capítulo vamos a analizar con más detalle la 
maraña de falacias involucrados en las diversas teorías del "mono-
polio  
compe tencia ", en este momento estamos tratando de  
llegar a una definición de monopolio per se. Para continuar: hay  
tres posibles definiciones coherentes de monopolio. Uno se deriva  
de sus raíces lingüísticas: Monos (solamente) y polein (para vender), es decir,  el 
único vendedor de un determinado bien (definición 1). Este es sin 
duda un  
definición legítima, pero es uno extraordinariamente amplio. Lo 
951 
 significa que, cada vez que hay una diferenciación en absoluto entre 
productos individuales de cada productor y el  vendedor es un  
"Monopolista". John Jones, abogado, es un "monopolio" sobre la servicios legales de John Jones, Tom Williams, doctor, es un 
"Monopolista" sobre sus propios servicios médicos únicos, etc 
propietario del Empire State Building es un "monopolio" sobre la 
servicios de alquiler de su edificio. Esta definición, por lo tanto, las 
etiquetas  
todas las diferencias de consumo entre los distintos productos como 
el establecimiento de  
"Monopolios".  
Hay que recordar que sólo los consumidores pueden decidir  
si dos productos ofrecidos en el mercado son una buena o 
dos bienes diferentes. Este problema no puede ser resuelto por un 
físico  
la inspección del producto. La naturaleza física de la elemental  
bien puede ser sólo una de sus propiedades, en la mayoría de los 
casos, una marca 
nombre, la "buena voluntad" de una empresa en particular, o una 
agradable más  
ambiente en la tienda se diferenciar el producto de 
Monopolio y la Competencia 665 
sus rivales en la opinión de muchos de sus clientes. Los productos 
después  
se convierten en bienes diferentes para los consumidores. Nadie 
puede ser  
determinado de antemano por lo menos de todos los economistas -ya 
sea un bien 
vendido por A será tratado en el mercado como homogéneo  
con el mismo bien físico básico se vende por B.2 7, 28 
666 Man, Economy, and State con Power and Market  
952 
 27Economists han cargado a menudo, por ejemplo, que los cons u-
midores que 
pagará un precio más alto por el mismo bien en una tienda con una 
más agradable  
ambiente están actuando "irracionalmente." En realidad, no son de 
ninguna manera hacer  
así, ya que los consumidores están comprando no sólo una lata de 
frijoles físico, pero sí la  
de frijol que se venden en una tienda determinada por ciertos em-
pleados, y estos factores pueden (o 
no puede) hacer una diferencia para ellos. Los empresarios son m u-
cho menos motivados  
por tales "no físicos" consideraciones (aunque buena voluntad afecta 
a su 
compras también), no porque sean "más racional" de los consumido-
res, pero  
porque no se refiere, ya que los consumidores s on, con su propio 
valor  
escalas para decidir sus compras. Como hemos visto anteriormente, 
los empresarios  
suelen estar motivados puramente por los ingresos previstos que los 
bienes se 
poner en el mercado. Para un excelente tratamiento de la definición 
de 
"Producto homogéneo", véase G. Warren Nutter, "La demanda M e-
seta 
Curva y Teoría de la Utilidad ", Journal of Political Economy, di-
ciembre de 1955,  
pp 526 -28. Véase también Alex Hunter, "Diferenciación de Produc-
to y Bienestar  
Economía ", Quarterly Journal of  Economics, noviembre, 1955, pp 
533-52. 
28Professor Lawrence Abbott, en una de la pendiente teórica 
obras de los últimos años, demuestra también que a medida que la 
civilización y la economía  
953 
 antelación, los productos se hará más y más diferenciada y 
menos  y menos homogéneo. Por un lado, se produce una mayor 
diferenciación  
en el consumidor que a nivel del productor, y la expansión de la 
economía  
tarda más de una proporción creciente de productos una vez que el 
consumidor haya  
sí mismo y por lo tanto proporc iona más bienes terminados de mat e-
rias primas para  
el consumidor que antes (en lugar de harina de pan, suéteres en lugar de 
hilo de lana, etc.) Por lo tanto, hay una mayor oportunidad para la 
diferenciación.  
Además, en la carga familiar que la publicidad n egocios tiende a  
crear una diferenciación en la mente del consumidor que no es "r e-
almente" allí,  
Abbott responde incisivamente que lo contrario es más probable que 
sea verdadera y que  
avance de la civilización aumenta la percepción del consumidor y la 
discriminación  
de las diferencias de las que era previamente ignorante. Escribe 
Abbott: 
como el hombre llega a ser más civilizado, desarrolla un mayor 
poder  
de la percepción con respecto a las diferencias de calidad.  
Homogeneidad subjetivo puede existir inclus o cuando el objetivo  
Por lo tanto, casi no hay manera de que una definición de "monop o-
lio" 
puede utilizarse con éxito. Para que esta definición depende  
cómo elegir un "bien homogéneo", y esto no puede ser nunca  
decidido por un economista. Lo que constituye un conjunto 
homogéneo  
productos básicos "(es decir, una industria) -corbatas, pajaritas, co r-
batas de pajarita con  
954 
 lunares, etc, o pajaritas hechas por Jones? Los consumidores sólo  
decidir, y que, como consumidores diferentes, será probable que 
decida  
difer ente en cada caso concreto. Uso de la definición 1, por lo tanto,  
probablemente se reducirá a la definición de monopolio como estéril  
propiedad exclusiva de cada uno de su propia propiedad- y, de esta 
absurdamente, haría a cada persona un monopolista! 29 
Monopolio y la Competencia 667 
homogeneidad no es así, debido a la incapacidad o falta de voluntad de los compradores de percibir las diferencias entre casi  
productos idénticos y discriminar entre ellos. . . . Como  
una sociedad madura y se mejora la educació n, las personas apren-
den a  
desarrollar poderes más agudos de discriminación. Su quiere ser más detallado. Empiezan. . . para desarrollar un  
preferencia, por ejemplo, no sólo para el vino blanco, pero para 
1948  
Chablis. . . . La gente en general tiende a subestimar la  
importancia de las diferencias aparentemente triviales en los campos de 
los que no son expertos. Una persona no musical puede ser  
dispuestos a admitir que hay alguna diferencia en el tono  
entre un Steinway y un piano de Chickering, no pudiendo  
sí mismo para detectarlo. Un nongolfer es más probable que una  
jugador habitual de creer que todas las marcas de pelotas de golf son 
prácticamente igual. (Lawrence Abbott, Calidad y Competencia 
[New York: Columbia University Press, 1955], pp 18- 19, 
y cap. I) 
Véase también ibid., Pp 45 -46 y Edward H. Chamberlin, "Heteroge-
neidad del producto 
y Políticas Públicas ", en Hacia una teoría más general del valor  
955 
 (Nueva York: Oxford University Press, 1957), p. 96.  
29Oddly, a pesar de la gran cantidad de literatura s obre los monop o-
lios, muy pocos  
los economistas han tomado la molestia de definir monopolio, y 
tienen estos problemas  
tanto, se ha pasado por alto. Mrs. Robinson, en el comienzo de su  
Economía famosos de competencia imperfecta, vio la dificultad y 
luego  
eludido la cuestión durante el resto del libro. Admite que  
bajo análisis cuidadoso ya sea un monopolio se define como cada 
productor  
control sobre su propio producto o monopolio no puede existir si m-
plemente  
Definición 1, entonces, es coherente, pero altamente inconveniente. 
Su 
utilidad es muy limitada, y el término ha adquirido gran  
cargadas de connotaciones emocionales uso pasado de muy diferen-
te 
definiciones. Por razones que se detallan a continuación, el término 
"monopolio"  
tiene connotaciones siniestras y el mal a la mayoría de la gente. 
"Monopolista"  
es generalmente una palabra de abuso; aplicar el término "monop o-
lio" para 
por lo menos la inmensa mayoría de la población y quizás a cada 
hombre tendría un efecto confuso y ridículo aún.  
La definición segunda está relacionada con la primera, pero difiere 
muy 
significativamente. Es, de hecho, fue la definición original del m o-
nopolio 
y la definición misma responsable de sus connotaciones siniestras  
en la mente del público. Volvamos a su expresión clásica de la 
gran jurista del siglo XVII, Lord Coke:  
956 
 Un monopolio es una institución o de una asignación por el  
rey, por su donación, comisión, o de otra manera. . . a 
cualquier persona o personas, cuerpos políticos o empresariales, 
para 
la compra exclusiva, vender, hacer, trabajar, o el uso de 
nada, por lo que cualquier persona o personas, entidades  
668 Man, Economy, and State con Power and Market  
en el mercado libre en absoluto. Para que la competencia que existe 
entre todos los productos para 
dólar del consumidor, mientras que muy pocos artículos son rigur o-
samente homogénea.  
Mrs. Robinson luego trata de eludir la cuestión recurriendo al  
"Sentido común" y que define como monopolio existente donde hay 
una 
"Brecha notable" entre el producto y otros sustitutos de los cons u-
midores  
puede comprar. Pero esto no es suficiente. Economía, en primer 
lugar, puede establecer  
hay leyes cuantitativas, por lo que no hay nada que podamos decir 
acerca de los tamaños de 
brechas. ¿Cuándo es la brecha de convertirse en "marca"? En s e-
gundo lugar, incluso si tales  
"Leyes" son significativos, no habría manera de medir los crossela s-
ticities  
de las demandas, la elasticidad de sustitución entre los productos,  
etc Estas elasticidades de sustitución están cambiando todo el tiem-
po y 
no se puede medir c orrectamente incluso si todos ellos se mantuvo 
constante,  
ya que las condiciones de suministro están cambiando siempre. 
Ningún laboratorio donde existe  
todos los factores económicos se mantienen fijos. Después de este 
punto en su discusión,  
957 
 Mrs. Robinson p rácticamente olvida todo acerca de la heterogenei-
dad de los productos.  
Joan Robinson, Economía de la competencia imperfecta (Londres: 
Macmillan &  
Co., 1933), pp 4 -6. También cf. Hunter, "Diferenciación de Produc-
to y Bienestar  
Economía ", pp. 547ff  
político  o corporativo, se buscan ser contenido de  
cualquier libertad o la libertad que tenían antes, o dificultado 
en su legítimo trade.30 
En otras palabras, según esta definición, el monopolio es una conc e-
sión especial de  
privilegio por el Estado, reservando un área determinada de la pr o-
ducción a un individuo o grupo en particular. La entrada en el campo está prohi-
bido 
otros y la prohibición se hace cumplir esta por los gendarmes de la  
Estado.  
Esta definición de monopolio se remonta a la ley común  
y adquirió gran  importancia política en Inglaterra durante el  
siglos XVI y XVII, cuando una lucha histórica 
se llevó a cabo entre los libertarios y la Corona sobre la cuestión de 
monopolio frente a la libertad de producción y de empresa.  
Bajo esta definición del término,  no es sorprendente que  
"Monopolio" adquirió connotaciones de interés siniestro y  
la tiranía en la mente del público. Las enormes restricciones sobre la 
producción  
y el comercio, así como la creación por el Estado de una  
casta monopolio de favoritos, fueron objeto de vehementes  
atacar por varios centuries.31 
Que esta definición era antes importante en el desarrollo económico 
958 
 análisis es claro en la siguiente cita de uno de los primeros  
Los economistas estadounidenses, Francis Wayland:  
Monopolio y la Compete ncia 669  
30Quoted en Richard T. Ely y otros, Elementos de Economía (3 ª 
ed.; 
New York: Macmillan & Co., 1917), pp 190- 91. Blackstone dio casi  
la misma definición y monopolio llamado una licencia "o privilegio 
permitido  
por el rey. "Ver también A. Leo Weil,  Chicago Conferencia, p. 86.  
31El avalancha de donaciones de monopolio por la reina Isabel I y Carlos I  
resistencia provocó incluso de jueces serviles de la Corona, y, en 
1624, el Parlamento declaró que "todos los monopolios son tota l-
mente contrarias a 
las leyes de este reino y es y será nula. "Este espíritu antimonopolio 
estaba profundamente arraigado en Estados Unidos, y el original de 
la Constitución de Maryland 
declaró que los monopolios eran "odioso" y "contrario a. . . princi-
pios 
del comercio ". Ely, Elementos de Economía, pp 191 -92. Véase 
también Francis A.  
Walker, Economía Política (New York: Henry Holt & Co., 1911), 
pp 
483-84. 
32Francis Wayland, The Elements of Political Economy (Boston: Gould  
Y Lincoln, 1854), p. 116. Cf. esta definición más adelante por Ar t-
hur Latham  
Perry: "Un monopolio, como la derivación de la palabra lo indica, es 
una restricción 
impuesta por un gobierno sobre la venta de ciertos servicios. "Perry,  
Political Economy, p. 190. En los últimos años esta definición ha de 
extinguirse  
959 
 fuera. Un ejemplo actual es poco frecuente: "El monopolio existe 
cuando el gobierno por  
sus límites de poder coercitivo para una persona u organización en 
particular, o una combinación 
de ellos, el derecho de vender los bienes o servicios determinados. . 
. . Es  
una violación del derecho a ganarse la vida. "Heath, Ciudadela, 
Mercado,  
y el Altar, p. 237.  
33As Weil declaró: "Los monopolios no se pueden crear por asoci a-
ción o  
acuerdo. Ahora tenemos ninguna patente de letras que da derecho exclusivo. . . . Es  
por lo tanto totalmente injustificable a utilizar el término monopolio 
como se aplica a la  
efectos de la consolidación industrial ". Weil, Chicago Conferencia, 
páginas 86 y sig.  
34For ejemplo, Edward H. Chamberlin, Teoría de la competencia 
monopolística 
(7 ª ed; Cambridge:. Harvard University Press, 1956), pp 57 y ss,.  
270 ff.  
Un monopolio es un derecho exclusivo concedido a un hombre, o  
a un monopolio de los hombres, para emplear su fuerza de trabajo o 
de capital  
en particular, algunos manner.32 
Es evidente que este tipo de monopolio nunca puede surgir en un  
mercado libre, libre de la interferencia del Estado. En la economía 
libre,  
entonces, de acuerdo con esta definición, no puede haber monopolio 
" 
problema. "33 Muchos autores han objetado que las marcas  
y las marcas, generalmente considerados como parte del libre mer-
cado,  
960 
 realmente constituyen concesiones de privilegio especial por parte 
del Estado. No 
otra compañía puede "competir" con los chocolates Hershey m e-
diante la producción de 
su propio producto y l lamarlo Hershey chocolates.34 ¿No es esto 
una 
Impuesto por el Estado restricción a la libertad de entrada? ¿Y cómo 
puede  
no ser "real" la libertad de entrada en tales condiciones?  
Este argumento, sin embargo, completamente misconceives la 
naturaleza de la libertad y de la propiedad. Cada individuo en el 
libre 
la sociedad tiene derecho a la propiedad de su propio ser y de la 
exclusiva  
el uso de su propiedad. Incluido en su propiedad es su  
nombre, la etiqueta lingüística que son únicos y es identificado 
con é l. Un nombre es una parte esencial de la identidad de un ho m-
bre y 670 Man, Economy, and State con Power and Market  
por lo tanto, de su propiedad. Decir que él es un "monopolio" sobre 
su nombre es decir no más que eso es un "monopolio" sobre 
su propia voluntad o la propiedad, y como una extensión de la pal a-
bra 
"Monopolista" a cada individuo en el mundo sería un  
absurdo uso de la palabra. El "público" función de 
defensa de la persona y la propiedad, vital para la existencia de una 
libre 
sociedad, siempre y cuando las personas están dispuestas a invadir,  
implica la defensa del nombre de cada persona en particular o marca 
comercial  
contra el fraude de falsificación o fraude. Esto significa que la ilega-
lización  
de John Smith está haciéndose pasar por Joseph Willi ams, 
961 
 destacado abogado y vender su propio asesoramiento legal después 
de declarar  
a los clientes de que está vendiendo el de Williams. Este fraude no 
es 
sólo robo implícito del consumidor, sino que también se abusa de la 
derecho de propiedad de Joseph Will iams a su nombre único e indi-
vidualidad.  
Y el uso de alguna firma de otro chocolate del Hershey etiqueta sería una comisión equivalente a un acto invasivo  
de fraude y forgery.35 
Antes de adoptar esta definición de monopolio como el propio  
una parte, debemos considerar una alternativa final: la definición de 
una 
monopolista como una persona que ha alcanzado un precio de m o-
nopolio (definición 
3). Esta definición nunca ha sido explícitamente establecida, pero 
ha estado implícita en la más valiosa del neoclásic o 
escritos sobre el tema. Tiene el mérito de centrar la atención en 
la importante cuestión económica del precio de monopolio, su nat u-
raleza y sus consecuencias. En este sentido, ahora deberá investigar  
la teoría neoclásica del precio de monopolio y les preguntará si  
que realmente tiene la sustancia de lo que parece a primera vista que 
poseen.  
Monopolio y la Competencia 671 
35It podría objetar que estos conceptos son vagos y dar lugar a 
problemas. Los problemas surgen, pero no son insuperables. Así, si 
uno 
el hombre está llamado Joseph Williams, ¿esto excluye a nadie de 
tener  
el mismo nombre, y es cualquier futuro Williams Joseph para ser 
considerado un  
962 
 criminal? La respuesta es claramente: No, siempre y cuando no hay 
ningún intento por uno  
hacerse pasar por otra. En resumen, no es tanto el nombre per se que 
un individuo posee, pero el nombre como afiliado de su persona.  
B. La teoría neoclásica de MONOPOLY PRICE36  
En las secciones anteriores hemos arbitrado a un precio de monop o-
lio como  
uno establecido, ya sea  por un monopolio o de un cártel de produc-
tores.  
En este punto se debe investigar la teoría más  
de cerca. Una definición sucinta del precio de monopolio se ha s u-
ministrado  
por Mises:  
Si las condiciones son tales que el monopolista puede asegurar  
mayores ingresos netos por la venta de una cantidad menor de  
su producto a un precio más alto que con la venta de un mayor  
cantidad de su oferta a un precio más bajo, surge  
un precio de monopolio superior al precio de mercado potencial  
habría sido en ausencia de monopoly.37  
El precio de monopolio doctrina puede resumirse de la siguiente 
manera:  
Una cierta cantidad de un bien, cuando se produce y se vende, se 
obtiene un  
precio competitivo en el mercado. Un monopolio o un cártel de 
empresas  
puede, si la curva de demanda es inelástica en el punto de precio 
competitivo,  
restringir las ventas y aumentar el precio, para llegar al punto de 
máxima  
retornos. Si, por otro lado, la curva de demanda, ya que presenta 
sí al monopolista o cartel es elástica en la com - 
963 
 nivel de preci os, el monopolista no restringirá las ventas para alca n-
zar un 
precio más alto. Como resultado, como Mises señala, no hay neces i-
dad de  
se refiere a la "monopolista" (en el sentido de la definición 
1 arriba), si es o no es el único productor de una mercancía 
carece de importancia e irrelevante para los problemas catalácticos. 
Lo 
llega a ser importante sólo si la configuración de su demanda  
curva le permite restringir las ventas y lograr un mayor ingreso  
672 Man, Economy, and State con Power and Market  
36Porqu e exposiciones claras de la teoría del precio de monopolio, 
véase Mises,  
El socialismo, pp 385 -92, y la acción humana, pp 278, 354 -84; 
Menger, Principles  
de Economía, pp 207 -25; Fetter, los principios económicos, pp 73-
85, 
Price -Harry Gunnison Brown, "comp etitivo y monopolista; 381 -85 
Haciendo ", Quarterly Journal of Economics, XXII (1908), pp 626-39, y  
Wieser, Economía Social, pp 204, 211- 12. En este caso particular, 
"neoclásico"  
incluye "austriaco".  
37Mises, La acción humana, p. 278.  
en un monopolio price.38 Si se entera de la demanda inelástica 
curva después de haber erróneamente produce una excesiva acción, 
él 
debe destruir o retener una parte de sus acciones, después de eso,  
restringe la producción de la mercancía hasta el más remunerativo  
nivel.  
El aná lisis del precio de monopolio es retratado en el diagrama de la 
Figura 67. El supuesto básico, por lo general sólo implícita, es que 
964 
 Monopolio y la Competencia 673 
38Thus:  
La mera existencia de monopolio no significa nada.  
El editor de un libro de autor es  un monopolio. Sin embargo,  
puede no ser capaz de vender un solo ejemplar, no importa cuán 
bajo 
el precio que pide. No todo precio al que un monopolista 
vende un bien monopolizado es un precio de monopolio.  
Precios de monopolio son sólo los precios en los que es más  
ventajoso para el monopolista para restringir el total  
cantidad para la venta de ampliar las ventas al límite que  
un mercado competitivo permitiría. (Mises, La acción humana,  
p. 356)  
hay algunas acciones de identificación, por ejemplo 0A, y algunos 
identificable  
precio de mercado, digamos, AC, que será el resultado de las condi-
ciones competitivas.  
AB representa entonces la línea de stock en "competencia".  
Entonces, según la teoría, si la curva de demanda es elástica 
por encima de este precio, no habrá ningún motivo para restringir 
las ventas y  
obtener un alto, o "monopolio" de precios. Una curva de demanda es  
DD. Por otro lado, si la curva de demanda es inelástica anteriormen-
te 
el punto de precio competitivo, como en D'D ', que pagará el mono-
polis ta 
restringir las ventas a, por ejemplo, 0A '(línea de pasta representado 
por A'B')  
y lograr un precio de monopolio, A'M. Esto produciría el máximo  
los ingresos monetarios del monopolist.39 
La curva de demanda inelástica, dando lugar a una oportunidad de 
965 
 monopolizar, puede presentarse ya sea a un solo monopolista de 
un determinado producto o de "una industria como un todo" cuando 
se organizan 
sobre un acuerdo de los distintos productores. En este último caso, 
la demanda  
curva, tal como se presenta a cada em presa, es elástica. En el com-
petitivo  
precios, si una empresa aumenta su precio, los clientes prepondera n-
temente  
cambiar a la compra de sus competidores. Por el otro 
lado, si las empresas están cartelizado, en muchos casos el rango 
menor  
de sustitución por  los consumidores haría que la curva de demanda, 
como  
674 Man, Economy, and State con Power and Market  
39Here hacemos abstracción de gasto monetario o "costo de dinero"  
consideraciones. Cuando el productor está considerando la venta de 
los ya producidos  
acciones, tales gastos monetarios pasados son completamente irrel e-
vantes. Cuando está 
teniendo en cuenta la producción actual y futura de venta futura, 
presente 
costo monetario consideraciones se vuelven importantes, y se es-
fuerza por el productor  
para un máximo de beneficios netos. En cualquier caso, algunos 
punto A 'se establecerá, cualquiera que sea 
la configuración actual de los costos de dinero, a menos que, en 
efecto, el dinero promedio  
los costos están bajando rápidamente bastante en esta región que 
promueva la competitividad "  
punto "el más lucrativo después de todo. Es curioso que sea prec i-
samente la  
condición del costo cada vez menor promedio que ha dado la mayor preocupación para antimonopolio  
966 
 escritores, que han estado preocupados de que una determinada 
empresa en cualquier  
industria podría crecer hasta "monopolio" tamaño a causa de esta 
enfermedad. Y  
sin embargo, si se trata de "precio de monopolio", no de monopolio, 
que es particularmente importante,  
tal preocupación es manifiestamente infundado. En la poca impo r-
tancia general de 
consideraciones de costos en la teoría del monopolio, consulte 
Chamberlin, Teoría de la monopolística 
Competencia, pp 193 -94. 
presentado el cartel, inelástica. Esta condición sirve como el impul-
so 
a la formación de los carteles estudiados anteriormente.  
C. Consecuencias de la teoría del monopolio- PRICE  
(1) El entorno competitivo  
Antes de realizar un análisis crítico del monopolio de los precios  
la teoría misma, podríamos explorar algunas de las consecuencias 
que 
o no se derivan de ella. En esta sección tenemos por el momento  
suponer que la teoría del monopolio -precio es valid.40 En la primera 
lugar, no es cierto que el "monopolio" (se utiliza aquí en el sentido 
de la definición de 3 de obtentor de un precio de monopolio) s e 
elimina de  
la influencia de la competencia o tiene el poder de dictar a los con-
sumidores  
a voluntad. El mejor de los teóricos de precios de monopolio admitir  
que el monopolista está tan sujeta a las fuerzas de la competencia 
como  
son otras empresas. El m onopolista no puede fijar los precios tan 
altos como él  
gustaría, estando limitada por las configuraciones de la demanda del consumidor.  
967 
 Por definición, de hecho, la curva de demanda como se presenta a 
el monopolista se vuelve elástico por encima del punto monopolio 
de precio.  
Ha habido una desafortunada tendencia de los escritores para ref e-
rirse a  
una "curva de demanda elástica" o una "curva de demanda inelást i-
ca", sin  
señalando que cada curva tiene diferentes rangos a lo largo de 
que habrá diferentes grados de elasticidad o inelasticidad.  
Por definición, el punto de monopolio- precio es el que maximiza 
la firma del o de los ingresos del cártel, por encima de ese precio 
más lejos  
"Restricción" de la producción y las ventas bajarán el monopolio de  
ingresos mo netarios. Esto implica que la curva de demanda  
convertido en elástico encima de ese punto, al igual que es también 
elástico por encima de la 
precio competitivo momento en que se establece en el mercado.  
Los consumidores toman la curva elástica por su poder  de sustituir  
las compras de otros bienes. Muchos otros bienes competir  
Monopolio y la Competencia 675 
40We están dedicando espacio al análisis de la teoría del monopolio 
de los precios y su 
consecuencias porque la teoría, aunque no válida en el mercado 
libre, la voluntad  
resultar muy útil para analizar las consecuencias de las subvenciones 
de monopolio 
gobierno.  
"Directamente" en su valor de uso para el consumidor. Si alguna 
empresa o  
combinación de empresas deben, por ejemplo, lograr un monopol y-
price  
jabón para la torta, las amas de casa pueden cambiar a los detergen-
tes y por lo tanto  
968 
 limitar la altura del precio de monopolio. Pero, además, todos  
bienes, sin excepción, compiten por el dólar del consumidor o 
oro onza. Si el precio de yates se hace demasiado alta, el consum i-
dor 
puede sustituir el gasto en mansiones, o puede sustituir  
libros para aparatos de televisión, etc.41 
Por otra parte, a medida que avanza el mercado, ya que el capital 
está invertido  
y el mercado se vuelve cada vez más especializado, el  
curva de demanda de cada producto tiende a ser más y más  
elástica. A medida que el mercado se desarrolla, la gama de bienes 
de consumo  
aumenta enormemente disponibles. Los bienes de consumo son más 
" 
disponible, cuantos más bienes pueden ser adquiridos por  los co n-
sumidores, y 
el más elástico, ceteris paribus, la curva de demanda de cada bien 
tenderá a ser. Como resultado, las oportunidades para el establec i-
miento  
de los precios de monopolio tiende a disminuir a medida que el 
mercado 
y "capitalistas" métodos  desarrollarse.  
676 Man, Economy, and State con Power and Market  
41As Mises advierte:  
Sería un grave error deducir de la antítesis  
entre el precio de monopolio y el precio competitivo que  
el precio de monopolio es el resultado de la ausencia de 
competencia . Siempre hay competencia en cataláctico  
el mercado. Competencia cataláctico no es menos un factor en 
la determinación de los precios de monopolio de lo que es en la  
determinación de los precios competitivos. La forma de la 
969 
 la curva de demanda que hace que  la aparición del monopolio 
precio posible y dirige la conducta de los monopolios "es  
determinado por la competencia de todas las demás mercancías  
compiten por los dólares de los compradores. Cuanto mayor sea el 
monopolista 
fija el precio al que está dispuesto a vender, más  
compradores potenciales convertir sus dólares hacia otro vendible  
bienes. En el mercado de cada producto compite con todos  
otras materias primas. (Mises, La acción humana, p. 278)  
(2) Resultado Monopoly Monopoly frente a una ganancia Fac tor 
Muchos de precios de monopolio teóricos han declarado que el 
establecimiento 
del precio de monopolio significa que el monopolista puede para lograr beneficios permanentes "monopolio". Este es entonces 
contrastada  
con "competitivos" ganancias y pérdidas , que, como hemos visto,  
desaparecerá en la economía de rotación uniforme. En "compete n-
cia" 
si una empresa se considera estar haciendo grandes ganancias en un determinado  
proceso productivo, otras empresas se apresuran a aprovechar  
las oportunidades y los beneficios previstos, desaparecen. Pero en  
el caso del monopolio, se afirma, su posición única 
le permite seguir haciendo estos beneficios permanently.42 
Para usar la terminología tal es la naturaleza de la entienden mal  
"Beneficio" y "pérdida". Las gananc ias y pérdidas son puramente 
los resultados de 
la actividad empresarial y la actividad que es la consecuencia de  
la incertidumbre del futuro. El espíritu empresarial es la acción en el mercado que se aprovecha de las discrepancias entre los estim a-
dos 
970 
 los precios de venta y la compra de los precios de los factores. El 
mejor  
meteorólogos obtener beneficios, y las incorrectas sufrir pérdidas. 
En 
la economía de rotación uniforme, donde todo el mundo se ha est a-
blecido  
a una ronda inmutable de actividad, no puede haber ganancias o 
pérdidas  
porque no hay incertidumbre en el mercado. Lo mismo es cierto  
para el monopolista. En la economía de rotación uniforme, obtiene  
su "ganancia de monopolio específico", no como empresario, sino como el  
propietario del producto que vende. Su ganancia es un monopolio  
ingresos adicionales a su producto monopolizado, ya sea para un 
individuo  
o para un cartel, es el producto que gana más ingresos  
través de la restricción de la oferta.  
La pregunta que surge es: ¿Por qué no aprovechar otr os empresarios  
la oportunidad de lucro y entrará en la producción de este  
bueno, lo que tiende a eliminar la oportunidad? En la 
caso de la colusión, ésta es precisamente la tendencia que siempre 
Monopolio y la Competencia 677 
42We no estamos discutiendo aq uí el punto generalmente admitido 
que 
beneficios de monopolio, se capitalizan en las ganancias de capital a 
las acciones de la empresa de 
stock.  
prevalecer y dar lugar a la ruptura de una posición de monopolio de 
precio.  
Aun cuando las nuevas empresas que entran en la industria son 
"comprados" por  
que se ofrecen posiciones quotal en el cartel viejo, y los dos  
971 
 nuevas y las antiguas empresas han sido capaces de ponerse de 
acuerdo sobre la asignación de 
producción y los ingresos, tales acciones no serán sufici entes para 
preservar  
el cartel. Para las nuevas empresas se verán tentados a adquirir una 
participación en  
las ganancias de monopolio, y cada vez más se creará hasta que la 
operación cartel completo se vuelve no rentable, no ser demasiado  
muchas empresas a  compartir los beneficios. En tales situaciones, la 
presión  
será cada vez mayor para las empresas más eficientes a  
cortar suelto del cartel y de negarse adicional es proporcionar un 
cómodo  
refugio para el anfitrión de las empresas ineficientes.  
En el caso de un monopolista único, ya sea su nombre de marca y  
buena voluntad única con los consumidores impide que otros tomen  
lejos sus ganancias de monopolio, o de lo contrario es un receptor de especial  
privilegio del monopolio del gobierno, en cuyo caso otro 
productores se impide por la fuerza de la producción de la misma  
bueno.  
Nuestro análisis de ganancia de monopolio debe llevarse adelante. 
Nosotros  
han dicho que la ganancia se deriva de los ingresos por la venta de 
un determinado producto. Sin embargo, este producto debe ser pr o-
ducido por diversas causas,  
y hemos visto que la vuelta a cualquier producto que se resuelva en retornos a los factores que lo producen. Tal "imputación", en  
el mercado, también se debe realizar para obtener ganancias m o-
nopólicas. Diga mos,  
por ejemplo, que el lavado Staunton Machine Company tiene  
podido alcanzar un precio de monopolio de su producto. Es evidente  
972 
 que la ganancia de monopolio no se puede atribuir a las máquinas,  
la planta, etc, que producen las arandelas. Si el Staunton 
Compañía compró estas máquinas de otros productores, a continua-
ción,  
las ganancias de monopolio, en el largo plazo, ya que las máquinas  
fueron reemplazados, se acumulan para los productores de las 
máquinas. En la 
economía de rotación uniforme, donde las ganancias empresariales y  
pérdidas desaparecerá, y el precio de un producto es igual a la suma 
de los  
los precios de los factores, toda la ganancia de monopolio tendría al  
un factor y no un producto. Por otra parte, no hay ingresos, salvo el 
tiempo  
678 Man, E conomy, and State con Power and Market  
ingresos, podrían obtener el propietario de un bien de capital, ya que 
cada bien de capital debe, a su vez, ser producido por orden superior  
factores. En última instancia, todos los bienes de capital son resol u-
bles en mano de obra,  
la tierra y el tiempo de factores. Pero si la lavadora Staunton 
Compañía no puede lograr una ganancia de monopolio de un mon o-
polio  
precio, entonces, evidentemente, no se beneficia mediante la restri c-
ción de la producción  
con el fin de obtener esta ganancia. Por tanto, como no  
ingresos en la economía de rotación uniforme puede acumular es-
pecíficamente  
a los propietarios de bienes de capital, así tampoco las ganancias de 
los monopolios específicos.  
Las ganancias de monopolio debe, por tanto, im putarse ni mano de 
obra 
o factores de la tierra. En el caso de un nombre de marca, por ejem-
plo, un cierto 
973 
 tipo de factor trabajo está siendo monopolizado. Un nombre, como 
lo 
hemos visto, es una etiqueta de identificación único para una pers o-
na (o un grupo de 
de personas que actúan de forma cooperativa), y es por lo tanto un 
atributo  
de la persona y su energía. Considerado en general, el trabajo es el  
término que designa los esfuerzos productivos de la energía pers o-
nal, 
cualquiera que sea su contenido concreto. Un nombre de marca, por lo tanto, es un  
atributo de un factor de mano de obra, en concreto el titular o titul a-
res de la 
firme. O, considerado catallactically, la marca representa 
el alquiler de la toma de decisiones resultante para el propietario y 
su nombre. Si  
un precio de monopolio se logra la proeza de béisbol Mickey 
Mantle, esto es una ganancia específica monopolio atribuible a una 
mano de obra 
factor. En ambos de estos casos, entonces, el precio de monopolio se 
deriva,  
no simplemente de la posesió n única del producto final, pero,  
más básicamente, de la posesión única de uno de los factores nec e-
sarios 
para el producto final.  
Una ganancia de monopolio también puede ser imputable a la pr o-
piedad de un  
recurso natural único o factor "tierra". Por lo tanto, un monopolio 
precio de los diamantes puede ser atribuible a un monopolio del 
diamante 
las minas de diamantes, de los que en última instancia debe ser pr o-
ducido.  
En el marco del análisis de precio de monopolio, entonces, no puede 
ser, 
974 
 en el sistema de r otación uniforme, cualquier cosa tal como "mon o-
polio  
beneficios ", sólo hay ganancias de ingresos específicos de monop o-
lio a los propietarios  
de los factores de trabajo o tierra. Ninguna ganancia monopolio 
puedan llegar a un 
Monopolio y la Competencia 679 
propietario de un bien de capital. Si un precio de monopolio se ha 
impuesto  
debido a la concesión de privilegios de monopolio por el Estado, 
entonces, evidentemente,  
la ganancia de monopolio es atribuible a este privilegio especial.  
43 
(3) Un Mundo de prec ios de monopolio?  
¿Es posible, en el marco de la teoría del monopolio de los precios,  
para afirmar que todos los precios en el mercado libre puede ser monopolio  
precios? 44 ¿Todos los precios de venta que los precios de monop o-
lio? 
Hay dos maneras en las cu ales podemos analizar este problema.  
Una es dirigir nuestra atención a la industria monopolizada. Como  
hemos visto, la industria, con un precio de monopolio restringe la 
producción  
en esa industria (ya sea por un cartel o una sola empresa),  
liberando factores no específicos para entrar en otros campos de la 
producción. Pero es evidentemente imposible concebir un mundo  
de los precios de monopolio, ya que esto implicaría una acumul a-
ción de  
sin utilizar factores inespecíficos. Como quiera que no siguen sin 
cumplirse,  
factores inespecíficos de obra y otros se utilizará en alguna parte,  
y las industrias que adquieren más factores y producir  
975 
 más no puede ser monopolio de precio industrias. Sus precios serán 
de 
por debajo del nivel de precios competitivos.  
También podemos considerar la demanda del consumidor. Hemos 
visto que  
una condición necesaria para el establecimiento del precio de mon o-
polio  
es inelástica a los consumidores por encima de la curva de demanda 
a la competencia 
precio punto. Obviamente, es imposible que cada industria a 
tienen tal curva de demanda inelástica. Para la definición de 
inelástica es que los consumidores gastarán una cantidad total mayor 
de 
dinero en el bien cuando el precio es más alto. Pero los 
consumidores  
680 Man, Economy, and State con Power and Market  
43To alcanzar un precio de monopolio, el factor -propietario debe 
cumplir con dos condiciones:  
(A) Debe ser un monopolio (en el sentido de la definición de 1) 
sobre el  
factor, si no fuera así, la ganancia de monopolio podría ofertar por 
los competidores  
entrar en el campo, y (b) la curva de demanda para el factor de ser 
debe  
inelástica por encima del punto de precio competitivo.  
44This es el supuesto subyacente en Economía Sra. Joan Robinson 
de competencia imperfecta.  
tienen una cierta acc ión dada total de los activos monetarios y dine-
ro 
ingreso, así como una cantidad dada, en cualquier momento, que se 
podrá asignar a los gastos de consumo. Si pasan más de una  
determinado bien, tienen menos para gastar en otros bienes. Por lo 
tanto,  
976 
 ellos no pueden gastar más en todo bien, y no todos los precios  
pueden ser precios de monopolio.  
Nunca puede, entonces, ser un mundo de precios de monopolio, 
incluso 
asumiendo monopolio de precio teoría. Debido a la fijeza de los 
consumidores » 
valores monetarios  y el empleo de los factores de desplazados,  
precios de monopolio no se puede establecer en más de  
aproximadamente la mitad de las industrias de la economía.  
(4) "Cutthroat" Concurso 
Un tema popular en la literatura es el mal presunto "asesino competencia ". Curiosamente, asesino, o" excesivo "  
competencia, está vinculada por los críticos para el logro de un 
monopolio  
precio. El cargo usual es que un "gran" empresa, por ejemplo,  
deliberadamente vende por debajo del precio más rentable, incluso a 
la 
punto de sufrir pérdidas. La empresa actúa tan peculiar para 
forzar a otra empresa que produce el mismo producto a cortar su 
precio  
también. El "más fuerte" firme, con los recursos de capital para 
soportar  
las pérdidas, a continuación, acciona el "más débil" empresa a la 
quiebra y  
establece un monopolio del campo.  
Pero, en primer lugar, ¿qué pasa con ese monopolio (definición 
1)? ¿Qué hay de malo en el hecho de que la empresa más eficiente 
en 
sirviendo al consumidor sigue siendo en los negocios, mientras que 
los consumidores  
negarse a patrocinar la empresa ineficiente? Pérdidas que sufren de 
una firma 
977 
 significa que no es tan exitoso como otras empresas en el servicio a 
los consumidores  
deseos. Factores luego pasar de la ineficiente para la eficiente 
empresas. Una em presa va a la quiebra perjudica a ningún propiet a-
rio de cualquier factor que emplea y hiere sólo el empresario que 
calculó mal en su producción anticipada de decisiones. Una empresa 
va 
fuera del negocio precisamente porque sufre empresarial  
pérdidas, es decir, sus ingresos monetarios en las ventas a los con-
sumidores son menos  
que el dinero que pagan previamente a los propietarios de los fact o-
res. Sino 
tanto dinero tenía que ser pagados por los factores, es decir, los 
costos eran tan 
Monopolio y la Competenc ia 681  
alta, debido a que estos factores podrían ganar dinero tanto en otro 
lugar.  
Si este empresario no puede emplear provechosamente los factores 
en su  
dados los precios, la razón es que el factor de propietarios pueden 
vender sus servicios  
a otras empre sas. En la medida en que los factores pueden ser es-
pecíficos de la empresa,  
y en la medida en que sus propietarios aceptará un precio reducido 
y los ingresos, el precio del producto de la empresa se reduce, el 
total de  
costes monetarios se puede reducir y la firma puede ser mantenida 
en 
operación. Por lo tanto, el incumplimiento de las empresas de nego-
cios se debe únicamente a  
error en la previsión empresarial y emprendedor  
incapacidad para obtener los factores de producción por los que puja 
978 
 empresas de may or éxito en el servicio a la consumer.45 Así, la 
eliminación  
de empresas ineficientes no pueden dañar a los propietarios de los 
factores o dar lugar a 
su "desempleo", ya que su ausencia se debió precisamente a  
las ofertas más atractivas que compiten realiz ados por otras empr e-
sas (o, en algunos casos, las alternativas de ocio o de producción fuera de 
el mercado). Su fracaso también ayuda a los consumidores mediante 
la transferencia de 
recursos del despilfarro a los productores eficientes. Es en gran parte 
la 
empresarios que sufren de sus propios errores, los errores incurridos  
a través de sus propios riesgos voluntariamente adoptados.  
Es curioso que los críticos de la "competencia feroz" son 
generalmente los mismos que los que se quejan de la del mercado 
subversión de los "consumidores" soberanía ". Para vender un pr o-
ducto en  
precios muy bajos, incluso con pérdidas a corto plazo, es una b o-
nanza para el  
consumidores, y no hay ninguna razón para que este don a los con-
sumidores  
se lamentó. Además, si los consumidores  
estaban realmente indignados por esta forma de competencia,  
despectivamente se negaría a aceptar este regalo y en su lugar seguir  
para patrocinar la supuesta "víctima" competidor. Cuando se  
no lo hacen y en su lugar se apresuran a adquirir las gangas,  son 
indicando su contentamiento perfecto con este estado de cosas.  
Desde el punto de vista de la soberanía del consumidor o individuo  
soberanía, no hay nada de malo con la "competencia feroz".  
682 Man, Economy, and State con Power and Market  
979 
 45Bidding se lleva a cabo entre numerosas empresas de diversas 
industrias,  
no sólo entre las empresas de la misma industria.  
El único problema es concebible la que habitualmente se citan: la 
después de la firma solo ha llevado a todo el mundo de los negocios  
sostenido a través de la venta a precios muy bajos, y luego la final  
monopolista restringir las ventas y aumentar su precio a un monop o-
lio 
precio. Aun admitiendo por un momento la plausibilidad del mon o-
polio - 
concepto de precio, este no parece ser una ocurrencia muy  probable.  
En primer lugar, es tiempo suficiente para quejarse después de que 
el monopolio  
precio se establece, sobre todo porque hemos visto que 
no se puede considerar "monopolio" per se (definición 1) como un 
evil.46  
En segundo lugar, una firma no siempr e será capaz de lograr un 
monopolio  
precio. En todos estos casos, incluyendo (a) no cuando todos los 
demás  
las empresas de la industria puede ser expulsado, o (b) cuando la 
demanda  
curva es tal que el monopolista no puede lograr un monopolio  
precio, la "co mpetencia feroz" es entonces una bendición pura sin 
efectos perjudiciales.  
Dicho sea de paso, no es de ninguna manera cierto que las grandes empresas se  
siempre ser el más fuerte en una "reducción de precios guerra." A 
menudo,  
dependiendo de las condiciones concretas, es la más pequeña, más  
empresa móvil no, cargada con grandes inversiones, que es capaz de 
para "cortar sus costos" (sobre todo cuando sus factores son más 
específicos  
980 
 a la misma, tales como la mano de obra de su gestión) y el outcom-
pete 
más gr ande empresa. En tales casos, por supuesto, no hay monop o-
lyprice  
problema que sea. El hecho de que los pequeños pushcart  
vendedor ambulante durante siglos ha sido atacado por la violencia 
gubernamental  
a instancias de su más señorial y capitalizó fuertemente  
Monopolio y la Competencia 683 
46An divertido ejemplo de esta preocupación es este argumento 
obligatorio  
cartelización legal por los industriales de Alemania Occidental: 
"para que la llamada 
la libre competencia produciría una catástrofe en la que el  
fuertes industrias destruiría el más débil y se establecen como  
monopolios. "Crear un monopolio ineficiente ahora para evitar una 
eficiente 
monopolio más tarde! M.S. Handler, "El sindicalismo alemán Co m-
patible con cárteles"  
New York Times, 17 de marzo de 1954, p. 12. Para otros tales ca-
sos, véase  
Charles F. Phillips, Competencia? Sí, pero. . . (Irvington- on-
Hudson, N. Y.:  
Fundación para la Educación Económica, 1955).  
competidores es testigo de las posibilidades prácticas de tal  
un situation.47 
Supongamos, sin embargo, que después de este proceso largo y 
costoso,  
una empresa finalmente ha sido capaz de alcanzar un precio de m o-
nopolio por la 
ruta de la "competencia feroz". ¿Qué hay que evitar que esto 
ganancia de monopolio de atraer a otros empresarios que intentarán  
para socavar el firme existente y lograr algo de la ganancia para 
981 
 ellos mismos? ¿Qué es para prevenir que nuevas empresas entran y 
llevando el precio a niveles competitivos de nuevo? ¿Es la empresa 
para reanudar la "competencia feroz" y el perdedor deliberado mi s-
mo 
procesar una vez más? En ese caso, es probable encontrar que 
consumidores del bien van a recibir regalos con mucha más fr e-
cuencia 
de enfrentar un monopolio price.48 
684 Man, Economy, and State con Power and Market  
47What de la supuesta gran "poder económico" de una gran empr e-
sa, lo que hace 
es impermeable a costar? En un brillante artículo, el profesor Wayne 
Leeman 
ha señalado que una gran empresa también tendrá un mayor vol u-
men y la voluntad por lo tanto, sufren mayores pérdidas al vender p or debajo del costo. 
Tener una mayor  
volumen, que tiene más que perder. Lo que es relevante, por lo ta n-
to, no es el absoluto 
cuantía de los recursos financieros de las empresas de la competen-
cia, pero el tamaño de su 
recursos en relación con su volumen de ventas y gastos. Y esta 
cambia la imagen convencional drásticamente. Wayne A. Leeman, 
"La 
Limitaciones de Local reducción de precios como una barrera de 
entrada ", Journal of Political  
Economía, agosto, 1956, pp 331- 32. 
48After condiciones investigadoras en la industria de la gasolina al por menor (un  
particularmente sujetos a supuestamente "feroz" competencia), un 
economista  
declaró:  
982 
 Algunas personas piensan que los vendedores líderes de vez en 
cuando  
reducir los precios para expulsar a la competencia de m anera que 
puedan  
más tarde disfrutar de un monopolio. Pero, como un hombre del 
petróleo ha puesto,  
"Eso es como tratar de barrer de nuevo el océano para conseguir un 
lugar seco  
lugar para sentarse. . . ". [Competidores]. . . nunca asustar, y  
nunca dude por  mucho tiempo, y se movería en forma inmediata 
cuando los precios se han restaurado, que ofrece pocas oportunida-
des para un 
comercializador único para recuperar sus pérdidas. (Harold Fleming, 
Aceite  
Precios y Competencia [American Petroleum Institute,  
1953 ], p. 54)  
Profesor Leeman ha señalado out49 que la empresa más pequeña,  
expulsados por "competencia feroz", simplemente puede cerrar,  
esperar a que la empresa más grande de cosechar su ganancia esp e-
rada de un mayor  
"Precio de monopolio", y vuelva a abrir! Más importante, incluso si  
la pequeña empresa es conducido a la bancar rota, su planta física 
sigue siendo  
intacto, y puede ser comprado por un empresario nuevo  
precios de ganga. Como resultado, la nueva firma será capaz de 
producir  
a un costo muy bajo y dañar el "vencedor" firme considerablemente. 
A 
evitar esa amenaza, la gr an empresa tendría que retrasar elevando su 
precio de tiempo muy largo requerido para la pequeña planta para 
llevar  
o se vuelven obsoletos.  
Leeman también demuestra que la gran empresa no podía seguir  
983 
 nuevas empresas, pequeñas cabo por una mera amenaza de la com-
petencia feroz.  
Para (a) las nuevas empresas probablemente interpretará el precio 
alto cargo 
por el "monopolista" como una señal de ineficacia, proporcionando 
un maduro  
oportunidad de ganancias, y (b) el "monopolio" puede demostrar  
su poder satisfact oriamente sólo por realidad la venta a bajo  
precios de largos períodos de tiempo. Por lo tanto, sólo manteniendo 
sus costos  
hacia abajo y sus precios bajos, es decir, al no extraer un precio de 
monopolio,  
¿puede el "vencedor" empresa mantener a sus rivales  potenciales. 
Pero esto significa 
que la competencia salvaje, lejos de ser una ruta a un 
precio de monopolio, era un puro regalo para los consumidores y 
una pérdida total de  
el "vencedor" 50.  
Pero ¿qué pasa con un problema estándar presentados por los crít i-
cos de la 
cutthroat la competencia "? No se puede comprobar la gran empresa 
de la entrada de 
eficientes a las pequeñas empresas con sólo comprando planta el 
nuevo rival del  
y ponerlo fuera de la producción? Tal vez un corto período de cutt h-
roat 
la reducci ón de precios convencerá a la nueva empresa pequeña de 
la ventaja  
de vender y permitirá que el monopolista para evitar  
los largos períodos de pérdidas que acabamos de mencionar.  
Monopolio y la Competencia 685 
49Leeman, "Las limitaciones de local de reducci ón de precios", pp 
330-31. 
984 
 50A ejecutivo de petróleo de Leeman dijo: "Hemos invertido dem a-
siado  
en plantas y equipos en esta área a querer invitar a una gran cantidad 
de competidores  
bajo el paraguas de los precios altos. "Ibid., p. 331.  
Nadie parece darse cuenta, sin embargo, los altos costos de compra 
de tales  
implicará. Leeman señala que el pequeño realmente eficiente 
empresa puede exigir un precio tan alto por sus activos como para 
hacer que el  
procedimiento completo prohibitivamente caro. Y, además, cua l-
quier tarde 
intento de la gran empresa de recuperar sus pérdidas mediante el 
cobro de la 
precio de monopolio sólo invitará a la nueva entrada de otras empr e-
sas y  
redoblar el costoso proceso de compra -out y otra vez.  
Compra a sus competidores y, a continuación, será aún más costosa 
que la 
competencia feroz simple, lo que hemos visto para ser rentable.  
51,52  
686 Man, Economy, and State con Power and Market  
51Leeman señala, en un impresionante refutación de uno de los 
mitos de  
nuestra época, que es precisamente lo que le pasó a John D. Rock e-
feller.  
Según una opinión ampliamente aceptada, ablandado pequeño 
competidores en el negocio del petróleo por un período de intensa  
competencia de precios, les compró una canción, y luego  
elevó los precios a los consumidor es para compensar sus pérdidas. 
En realidad,  
el proceso de ablandamiento no funcionaba. . . por Rockefeller  
985 
 por lo general terminamos pagando. . . tan generosamente que los 
vendedores,  
a menudo en violación de las promesas realizadas, se procedió a 
construir otra planta para su valor de molestia, con la esperanza de 
nuevo para 
cobrar una recompensa de su benefactor. . . . Rockefeller  
después de un tiempo se cansó de pagar. . . "Chantaje" y. . .  
decidió que la mejor manera de mantener la posición dominante  
lo que quería era mantener los márgenes de beneficio pequeño todo 
el tiempo.  
(Ibid., p. 332)  
Véase también Marian V. Sears, "El hombre de negocios americano 
en el cambio de la 
Century, "The Business History Review, diciembre de 1956, p. 391. 
Por otra parte,  
Profesor McGee ha mostrado, después de una investigación intens i-
va, que en no  
una instancia intentó Standard Oil "depredador de reducción de 
precios", lo que 
destruyendo el mito de la Standard Oil de una vez por todas. John S. 
McGee,  
"Abusivos precios de corte: La Standard Oil (New Jersey) Caso" La 
Revista de Derecho y Ciencias Económicas, octubre de 1958, pp 
137-69. 
52Leeman concluye, con razón, que en lugar de gran pequeño 
empresas dominan muchos mercados, no como resultado de la feroz 
victorioso  
la competencia y la fijación de precios monopolística, pero tomando 
ventaja de la baja 
costos de mucho a gran escala de producción y mantener los precios 
bajo el temor de  
rivales potenciales, así como real. Leeman, "Los Límites de local  
Precio de Corte ", pp 333 -34. 
986 
 Un último argumento en contra de las doctrinas de "asesino 
competencia "es que es imposible determinar si se está tomando  
lugar o no. El hecho de que un monopolio puede sobrevenir después  
ni siquiera establecer el móvil y es ciertamente ningún criterio 
de los procedimientos de garganta cortada. Un criterio propuesto ha 
sido la venta de  
"Por debajo de los costos", más convincente, por debajo de lo que 
usualmente se denomina  
"Costos variables", los gastos de la utilización de los factores de la producción , 
asumiendo inversión previamente hundido en una planta fija. Pero 
esto es  
no hay un criterio en absoluto. Como ya hemos declarado, no hay tal  
algo así como los gastos (aparte de la especulación sobre un mayor 
precio futuro)  
una vez que la acción ha sido p roducido. Los costos tienen lugar a lo 
largo de la trayectoria de 
decisiones de producir, en cada paso en el camino que las inversi o-
nes 
(De dinero y esfuerzo) se hacen en factores. Las asignaciones,  
la condonación de oportunidades, tienen lugar en cada pas o a medi-
da 
decisiones futuras de producción deben ser tomadas y los compr o-
misos  
hizo. Una vez que la población se ha producido, sin embargo (y hay ninguna expectativa de un aumento de precios), la venta está exenta 
de costes, ya que hay 
ninguna ventaja no percibidos por la venta del producto (costos en la 
toma de  
la venta se considera despreciable aquí por razones de simplifica-
ción).  
Por lo tanto, la población se tienden a ser vendidos a lo 
precio es obtenible. No hay tal cosa, entonces, como "la venta de 
987 
 debajo de los costos "en stock ya producido. El corte de los  
precio puede muy bien ser debido a la imposibilidad de disponer de 
acciones en 
el precio más alto en cuanto a "feroz" competencia, y es imposible  
para un observador para separar los dos elementos.  
D. LA ILUSIÓN DEL PRECIO DE MONOPOLIO  
EN el mercado libre  
Hasta aquí hemos explicado la teoría neoclásica 
del precio de monopolio y han señalado varias ideas falsas  
sobre sus consecuencias. También hemos demostrado que existe 
nada malo sobre precio de monopolio y que no constituye  
violación de cualquier interpretación legítima de las personas '  
soberanía o incluso de la soberanía del consumidor. Sin embargo, no 
tiene  
sido una gran deficiencia en la literatura económica sobre este 
todo problema: la falta de darse cuenta de la ilusión en todo el con-
cepto  
Monopolio y la Competencia 687 de monopolio price.53 Si volvemos a la definición de monopolio  
precio en la página 672 supra, o la interpretación esquemática en La figura 67, nos encontramos con que se supone que es un comp e-
titivo "  
precio ", a la que una mayor" precio de monopolio ", un resultado de  
acción se restrictivo contrastada. Sin embargo, si se analiza la cues-
tión 
de cerca, se hace evidente que el contraste de todo es una ilusión.  
En el mercado, no hay  precio discernible, competitiva identificable,  
y por lo tanto no hay manera de distinguir, incluso conceptualmente,  
cualquier precio dado como un "precio de monopolio." El supuesto 
"competitivo  
precio "se pueden identificar ni por el propio productor  
988 
 ni por el observador desinteresado.  
Tomemos una empresa que está considerando la producción de un  
determinado bien. La firma puede ser un "monopolio" en el sentido 
de 
producir un único bueno, o puede ser un "oligopolista" entre un 
pocas empresas. Cualquiera que sea su posición, es irrelevante, 
porque somos  
interesado sólo en si es o no puede lograr un monopolio  
precio en comparación con un precio competitivo. Esto, a su vez, 
depende  
de la elasticidad de la curva de demanda como se presenta a la 
empresa durante un cierto rango. Digamos que la empresa se en-
cuentra con  
una curva de demanda determinada (Figura 68).  
El productor debe decidir la cantidad del bien a producir  
y vender en un período futuro, es decir, en el momento de esta de-manda  
curva será relevante. Él  establecerá su salida en cualquier  
punto se espera maximizar sus ganancias monetarias (otro psíquico  
factores siendo iguales), teniendo en cuenta la necesaria 
gastos monetarios de producción para cada cantidad, es decir, los  
cantidades que pueden ser producidos para cada cantidad de dinero 
invertido.  
Como empresario que intentará maximizar los beneficios,  
como una mano de propietario para maximizar su ingreso monet a-
rio, como un terrateniente  
para maximizar su ingreso monetario de ese factor.  
688 Man, Economy, and State con Power and Market  
53We han encontrado en la literatura sólo un indicio del descubr i-
miento de  
esta ilusión: Scoville y Sargent, Realidad y fantasía en el TNEC Monografías,  
989 
 p. 302. Ver también Bradford B. Smith, "Monopolio y la Compete n-
cia" 
Ideas on Liberty, N º 3, noviembre de 1955, pp 66 y ss.  
Sobre la base de esta lógica de acción, el productor establece su 
inversión 
para producir una determinada población, o como un factor de pr o-
pietario para vender  
una cierta cantidad de servicio, por ej emplo 0s. Asumiendo que 
tiene correctamente  
estima su curva de demanda, la intersección de los dos  
establecerá el precio de mercado de equilibrio, o 0P SA.  
La pregunta clave es la siguiente: ¿Es el precio de mercado, 0P, un 
competitivo "  
precio "o un" prec io de monopolio "? La respuesta es que hay 
hay manera de saberlo. Contrariamente a las suposiciones de la 
teoría,  
no hay un "precio competitivo" que está claramente establecido  
en alguna parte, y que podemos comparar con 0P. Tampoco 
la elasticidad de la curva de demanda de establecer cualquier crit e-
rio. Incluso 
si todas las dificultades de descubrir e identificar la demanda  
curva se renunció (y esta identificación se puede hacer, por supues-
to, 
sólo por el propio productor, y sólo de forma provisional),  
hemo s visto que el precio, si estimar con precisión, siempre será 
ser establecido por el vendedor para que el rango por encima del 
precio de mercado será 
elástica. ¿Cómo es que nadie, incluido el propio productor, para 
saber 
si el precio de mercado es competit ivo o monopolio?  
Monopolio y la Competencia 689 
Supongamos que, después de haber producido 0S, el productor  
990 
 decide que él va a ganar más dinero si se produce menos de la 
bueno en el siguiente periodo. Es el precio más alto que se pueden 
obtener a partir de 
tal recorte necesariamente un "precio de monopolio"? ¿Por qué 
podría 
no muy bien ser un movimiento de un precio subcompetitive a una  
precio competitivo? En el mundo real, una curva de demanda no es 
simplemente  
"Dado" a un productor, sino que debe ser esti mado y descubierto.  
Si un productor se ha producido demasiado en un período y,  
con el fin de obtener más ingresos, produce menos en el próximo período,  
esto es todo lo que se puede decir acerca de la acción. Porque no hay 
criterio  
que va a determinar si es  o no se mueve de un precio  
por debajo de la supuesta "precio competitivo" o en movimiento por 
encima de este precio.  
Por lo tanto, no podemos utilizar "restricción de la producción" 
como la prueba de 
precio de monopolio frente a la competencia. Un movimie nto de un 
subcompetitive  
a un precio competitivo también implica una "restricción" de 
producción de esta acoplado bien, por supuesto, con una expansión  
de la producción en otras líneas de los factores liberados. No hay  
cualquier forma de distinguir una "restricción" y la expansión cor o-
lario 
del supuesto "monopolio- precio" situación.  
Si la "restricción" se acompaña de un aumento para el ocio  
propietario de un factor de mano de obra en lugar de aumentar la 
producción de algunos  
otro bien en el mercado, todaví a es una expansión de la producción 
de 
991 
 de consumidores de buen placer. Todavía no hay una manera de 
determinar  
si la "restricción" dio lugar a un "monopolio" o "competitivo"  
precio o en qué medida el motivo de ocio creciente 
estaba involucrado.  
Para defini r un precio de monopolio como el precio obtenido por la 
venta de una  
pequeña cantidad de un producto a un precio más alto por lo tanto 
sin sentido,  
ya que la misma definición se aplica a la competitiva "  
precio ", en comparación con un precio subcompetitiv e. No hay 
manera  
para definir "precio de monopolio" porque no hay tampoco manera 
de 
la definición del "precio competitivo" a la que el primero debe ref e-
rirse.  
Muchos autores han intentado establecer algún criterio para 
distinguir un precio de monopolio de un precio competitivo.  
Algunos lo llaman el precio de monopolio que el logro de precio 
permanente,  
690 Man, Economy, and State con Power and Market  
largo plazo "los beneficios del monopolio" para una empresa. Esto 
contrasta con la 
"Precio competitivo", en el que, en la economía de rotación unifor-
me, 
beneficios desaparecen. Sin embargo, como ya hemos visto, nunca 
hay 
permanentes los beneficios del monopolio, pero sólo las ganancias 
de monopolio a los propietarios  
de factores de la tierra o del trabajo. Cuest a dinero para el empres a-
rio, 
que deben comprar los factores de producción, tenderá a dinero 
igual  
992 
 Los ingresos en la economía de rotación uniforme, si el precio es  
competencia o monopolio. Las ganancias de monopolio, sin emba r-
go, son  
asegurado como ingreso a los factores laborales o la tierra. Hay por 
lo tanto nunca es  
cualquier elemento identificable que podría proporcionar un criterio 
de la ausencia de 
ganancia de monopolio. Con una ganancia de monopolio, el factor 
de ingreso es  
mayor, sin ella, no es men os. ¿Pero dónde está el criterio de disti n-
ción 
esto de un cambio en el ingreso de un factor de 
"Legítima" la demanda y las razones de suministro? ¿Cómo disti n-
guir un  
"Ganancia de monopolio" de un simple aumento de la renta de los 
factores?  
Otra teoría inte nta definir una ganancia de monopolio 
ingreso a un factor mayor que el recibido por otro, similar  
factor. Por lo tanto, si Mickey Mantle recibe una mayor monetaria 
ingresos de otro jardinero, que representa la diferencia 
"Ganancia de monopolio" como result ado de su monopolio natural 
de 
capacidad única. La dificultad fundamental con este enfoque es que 
se 
implícitamente adopta la vieja falacia clásica de tratar a todos los 
diversos  
factores de trabajo, así como todos los diversos factores de la tierra, 
como de algún modo  
homogénea. Si todos los factores laborales son de alguna manera 
una 
bueno, entonces las variaciones de los ingresos que correspondan a 
cada uno debe ser  
explicarse por referencia a algún tipo de "monopolio" u otro 
993 
 elemento misterioso. Sin emb argo, un bien con un suministro 
homogéneo es  
sólo un bien si todas sus unidades son intercambiables, como vimos 
en el  
a partir de esta obra. Pero el hecho mismo de que Mantle y el  
El jardinero de otro son tratados de manera diferente en el mercado 
signific a 
que están vendiendo diferentes, no los mismos bienes,. Al igual que 
en tangible 
materias primas, por lo que en los servicios laborales personales (ya 
sean vendidos  
a otros productores o consumidores directamente): cada vendedor 
puede ser  
la venta de un b ien único, y sin embargo es "competir" con más o 
sustituibilidad menos estrecha contra todos los otros vendedores para las compras  
de los consumidores (o de orden inferior productores). Pero puesto 
que cada 
Monopolio y la Competencia 691 
bien o servicio es  único, no se puede afirmar que la diferencia 
entre los precios de cualquiera de los dos representa cualquier tipo 
de "monopolio 
precio ", precio de monopolio vis -à-vis precio competitivo puede 
hacer referencia 
sólo a los precios alternativos del mismo bien. Mickey Mantle mayo  
de hecho ser una persona de capacidad única y un "monopolista" (tal 
como se  
todos los demás) sobre la disposición de sus propios talentos, pero si  
o no se está logrando un "precio de monopolio" (y por lo tanto una  
ganancia de monopoli o) de su servicio nunca puede ser determina-
da. 
Este análisis es igualmente aplicable a la tierra. Es tan ilegítimo 
copiar la diferencia entre los ingresos de la sede de la 
994 
 Empire State Building y el de una tienda rural en general una  
"Ganancia de monopolio" en cuanto a aplicar el mismo concepto a 
la adicional  
ingresos de Mickey Mantle. El hecho de que ambas áreas son tierras  
los hace no más homogénea en el mercado que el hecho 
que Mickey Mantle y Joe Doakes son jugadores de béisbol  
o, en una categoría más a mplia, tanto a los trabajadores. El hecho de 
que cada uno es  
remuneran a un precio diferente y significa ingresos que  
se consideran diferentes en el mercado. Para el tratamiento diferen-
cial 
beneficios para los distintos bienes como instancias de "ganancia de 
monopolio" es  
hacer que el término completamente desprovisto de significado.  
Tampoco lo es el intento de establecer la existencia de recursos ociosos  
como criterio de monopolio "retención" de los factores  
nada más válida. Recursos ociosos laborales siem pre significará 
mayor  
ocio, y por lo tanto el motivo de ocio siempre se entrelazarán 
con un supuesto "monopolio" motivo. Por lo tanto, se convierte  
imposible separarlos. La existencia de tierras ociosas  
siempre puede ser debido al hecho de la escasez relat iva de mano de 
obra como 
en comparación con la tierra disponible. Esta escasez relativa hace  
, más útil para los consumidores, y por lo tanto más remunerativo  
invertir mano de obra en ciertas áreas de la tierra, y no en otros. La  
áreas de tierra menos productiva de las ganancias potenciales se 
verán obligados  
a mentir inactivo, la cantidad en función de la oferta de trabajo es la 
cantidad de 
995 
 disponible. Debemos destacar que todos "tierra" (es decir, cada 
naturaleza les ha dado  
recursos) que se trata aquí, i ncluyendo los sitios urbanos y los recur-
sos naturales  
así como las áreas agrícolas. La asignación de mano de obra para 
la tierra es comparable a Crusoe tener que decidir en qué parcela 
692 Man, Economy, and State con Power and Market  
de terreno para constr uir su vivienda o en las que penetra a pescar.  
Debido a las limitaciones naturales, así como voluntarios, en su esfuerzo laboral, el área de terreno en el que se produce el más alto 
utilidad será cultivada, y el resto se quedará inactivo. Este elemento  
Asimismo, no puede ser separado de cualquier supuesta monopolí s-
tica 
elemento. Porque si alguien objeta que el "retenido" la tierra es de 
la misma calidad que la tierra esté en uso y por lo tanto monopolíst i-
ca que  
restricción está en marcha, siempre se puede r esponder que los dos  
pedazos de tierra son necesariamente diferentes en una excelente 
ubicación si en ningún otro atributo - 
y que el hecho de que los dos se tratan de manera diferente  
en el mercado tiende a confirmar esta diferencia. Por lo místico 
criteri o, entonces, algún extraño afirmar que las dos tierras  
son económicamente idénticas? En el caso de bienes de capital es 
también  
cierto que las limitaciones de la oferta de trabajo disponible a men u-
do se  
hacer inactivo los bienes que están previstos para pr oporcionar un 
menor  
devolver, en comparación con otros capitales que pueden ser em-
pleados por  
trabajo. La diferencia aquí es que los bienes de capital son siempre 
ociosos  
996 
 el resultado de un error anterior por los productores, dado que no 
ociosidad tales  
sería necesario si los actuales acontecimientos -demanda, los precios, 
los suministros - 
Todo había sido previsto correctamente por todos los productores. 
Sino 
aunque el error es siempre lamentable, el mantenimiento de inact i-
vidad no remunerativo  
capital es el  mejor camino a seguir, sino que está haciendo el  
lo mejor de la situación existente, no de la situación que tendría 
obtenido si la previsión había sido perfecto. En la rotación unifor-
memente  
economía, por supuesto, nunca habría bienes ociosos de capital;  
sólo habría tierras ociosas y mano de obra ociosa (en la medida que  
tiempo libre de forma voluntaria prefirió ingreso monetario). En 
ningún caso se  
Es posible establecer una identificación puramente de "monopolio"  
retención de la acción.  
Un criterio simila r propuesto para distinguir un monopolio 
precio de un precio competitivo es la siguiente: En el competitivo  
caso, el factor marginal no produce renta, en el monopolio 
caso precio, sin embargo, el uso del factor de monopolizado es  
restringido, por lo que su uso marginal hace producir una renta. 
Podemos  
respuesta, en primer lugar, que no hay ninguna razón para decir que 
todos los  
factor será, en el caso competitivo, siempre se trabajó hasta que se  
Monopolio y la Competencia 693 
no produce renta. Por el contra rio, todos los factores se trabajó en un 
región de producto marginal decreciente, pero positiva, no cero producto. En efecto, como hemos mostrado anteriormente, si el 
producto de valor  
997 
 de una unidad de un factor es cero, no se utiliza en absoluto. Cada 
unidad 
de un factor se utiliza debido a que produce un producto de valor, de 
lo contrario, se 
no sería utilizado en la producción. Y si se produce un producto de 
valor,  
se hará acreedora de su producto de valor descontado de los ingr e-
sos. 
Es evidente, además,  que este criterio no se podría aplicar  
a un factor de trabajo monopolizado. ¿Qué factor trabajo gana un cero 
salariales en un mercado competitivo? Sin embargo, muchos mono-
polizado (definición  
1) Factores de trabajo son factores, tales como nombres de marc a, 
único  
servicios, capacidad de toma de decisiones en los negocios, la tierra, 
etc es más  
abundante que el trabajo, y por lo tanto algunas tierras estarán oci o-
sos y  
recibirá cero alquiler. Incluso aquí, sin embargo, es sólo la subma r-
ginal  
tierras que no r eciben ninguna renta; las tierras marginales en uso 
recibir algunos  
alquilar, aunque sea pequeño.  
Además, incluso si fuera cierto que las tierras marginales  
recibieron ninguna renta, esto sería irrelevante para nuestra disc u-
sión.  
Se aplicaría sólo a los "m ás pobres" o "inferior", en comparación 
con 
más productivas tierras. Sin embargo, un criterio de monopolio o de 
competencia  
precio debe aplicar, no a factores de diferente calidad, pero a 
factores homogéneos. El problema del monopolio de los precios es 
uno de los  
998 
 suministro de unidades de un factor homogéneo, no de diversas 
diferente  
factores dentro de la amplia categoría de la tierra,. En este caso, 
como se  
hemos dicho, todos los factores que ganar algo de valor en un pr o-
ducto 
disminuyendo zona, y no zero. 54 
Dado que, en el "competitivo" caso, todos los factores que se util i-
zan ganará 
algo de la renta, todavía no hay base para distinguir un "competit i-
vo" 
de un "monopolio" de precios.  
694 Man, Economy, and State con Power and Market  
54in el caso de los recur sos naturales agotables, cualquier asigna-
ción de usos  
necesariamente implica el uso de algunos de los recursos en el pr e-
sente (incluso  
teniendo en cuenta el recurso lo más homogéneos) y la "retención" 
de la  
resto para su asignación a un uso futuro. Pero no hay manera de 
conceptualmente  
distinguir dicha retención de "monopolio" retención 
y por lo tanto de hablar de un "precio de monopolio".  
Otro intento muy común distinguir entre un  
competitivo y un precio de monopolio se basa en el ideal de la s u-
puesta 
"Cos to marginal de precios." El no establecer precios iguales margi-
nal 
costo se considera un ejemplo de "monopolio" de comportamiento. 
Hay 
varios errores fatales en este análisis. En primer lugar, como ya  
veremos más adelante, no puede haber tal cosa como "pur o 
competencia ", ese estado hipotético en el que la demanda  
999 
 curva para la salida de una firma es infinitamente elástica. Sólo de 
esta 
tierra de nunca jamás tiene precio igual costo marginal en equilibrio.  
De lo contrario, el costo marginal es igual a "ingr eso marginal" en el  
ERE, es decir, los ingresos que un incremento dado de costo dará 
a la empresa. (Sólo si la curva de demanda perfectamente elástica se  
que los ingresos marginales se reducen a "ingresos medios", o 
precio.) Ahora no hay forma de distingui r "competitivo"  
de "monopolísticas" situaciones, ya que el costo marginal, con toda  
casos tienden a igualar el ingreso marginal.  
En segundo lugar, esta igualdad es sólo una tendencia que resulta de competencia, no es una condición previa de la competencia.  Se trata 
de una propiedad 
del equilibrio de la ERE que la economía de mercado 
siempre tiende hacia, pero nunca puede alcanzar. Para mantenerlo 
como un  
"Bienestar ideal" para el mundo real, un ideal con el que medir  
condiciones existentes, como lo han hecho muchos economistas, es 
que entienden mal  
completamente la naturaleza del mercado y de la economía  
sí mismo.  
En tercer lugar, no hay razón por qué las firmas nunca debe delib e-
radamente  
se resisten a dejarse guiar por consideraciones de costo marginal.  
Su puntería en máximo ingreso neto se encargará de ello. Sino 
no hay simple, determinado "costo marginal", ya que, como  
hemos visto anteriormente, no hay una identificable "a corto plazo"  
período, como se supone por la teoría actual. La empresa se enfrenta a una 
gama de períodos variables de tiempo para la inversión y el uso de  
1000  
 factores, y su fijación de precios y decisiones de producción depen-
derá de la 
período de tiempo futuro que se está considerando. ¿Es la compra de 
un nuevo  
máquina, o lo está vendiendo s alida viejo acumulado en el invent a-
rio? La  
consideraciones de costo marginal será diferente en los dos casos.  
Monopolio y la Competencia 695 
Es claro que es imposible distinguir competitiva o comportamiento monopolístico por parte de una empresa. Ya no es 
posible  
hablar del precio de monopolio en el caso de un cártel. En la 
primer lugar, un cartel, cuando se establece la cantidad de su pr o-
ducción en adelantado para el período siguiente, está exactamente en la misma 
posición que el  
sola empresa: establece la  cantidad de su producción en ese punto  
que a su juicio va a maximizar sus ganancias monetarias. Hay  
aún no hay forma de distinguir un monopolio de un mercado comp e-
titivo o  
un precio subcompetitive.  
Además, hemos visto que no hay ninguna diferencia esencia l 
entre un cartel y una fusión, o de una fusión entre los productores  
con activos monetarios y una fusión de los productores con anteri o-
ridad 
activos de capital existentes para formar una sociedad o corpor a-
ción.  
Como resultado de la tradición, que todavía existen en la literatura, 
de 
la identificación de una empresa con un solo empresario o productor 
individual,  
tendemos a pasar por alto el hecho de que la mayoría de las empr e-
sas existentes son 
1001  
 constituido por la fusión voluntaria de los activos monetarios.  
Para continuar con la similitud más, supongamos que la empresa A 
deseos a  
expandir su producción. ¿Existe una diferencia esencial entre  
la compra de nuevas tierras y la construcción de una nueva planta, y 
sus compras  
una antigua planta de propiedad de otr a empresa? Sin embargo, este 
último caso, si el  
planta constituye todos los activos de la empresa B, supondrá, de hecho, una  
fusión de las dos empresas. El grado de concentración o el grado de 
independencia en las diferentes partes del sistema productivo s e 
dependen enteramente de la forma más remunerativos para el  
los productores de que se trate. Esto también será el método más útil  
a los consumidores. Y no hay manera de distinguir  
entre un cartel, una fusión, y una empresa más grande.  
Se podría objetar en este punto que hay muchos útiles,  
más aún, indispensable conceptos teóricos que no pueden ser  
prácticamente aislados en su forma pura en el mundo real. Por lo 
tanto,  
la tasa de interés, en la práctica, no es estrictamente separables de 
los beneficios,  
y los diversos componentes de la tasa de interés no son separables  
en la práctica, pero que pueden ser separados en el análisis. Sino 
estos conceptos son cada definible en términos independientes de 
una 
otro y de la compleja realidad se está investigando. Por lo tanto, la 
696 Man, Economy, and State con Power and Market  
Monopolio y la Competencia 697 
"Puro" tasa de interés nunca puede existir en la práctica, pero el 
mercado 
tasa de interés es teóricamente analizable en sus componentes:  
1002  
 tasa de interés puro, pr ecios expectativa componente, el componente 
riesgo.  
Son tan analizable porque cada uno de estos componentes  
se puede definir independientemente de la complejidad del mercado 
de tipo de interés  
y, por otra parte, es independientemente deducible a partir de los 
axiomas de la praxeología.  
La existencia y la determinación de la tasa de interés puro es  
estrictamente deducible de los principios de la acción humana, el tiempo  
preferencia, etc Cada uno de estos componentes y, a continuación, 
se llega a una 
priori e n relación con la tasa de interés de mercado concreto en sí y 
se deduce de las verdades previamente establecidas sobre humano  
acción. En todos estos casos, los componentes son definibles a 
través  
independiente establecido criterios teóricos. En este caso, sin em-
bargo,  
hay, como hemos visto, no hay manera independiente por la cual podemos  
definir y distinguir a un "precio de monopolio" de un "precio com-
petitivo".  
No hay una regla anterior disponible para guiarnos en la elaboración 
de la distinción.  
Decir que el precio de monopolio se forma cuando la 
configuración de la demanda es inelástica por encima del precio 
competitivo  
no nos dice nada porque no tenemos manera de definir de forma 
independiente  
el "precio competitivo".  
Para reiterar, los elementos aparent emente imposibles de identificar 
en otras  
áreas de la teoría económica son independientemente deducible de 
la 
1003  
 axiomas de la acción humana. Preferencia en el tiempo, la incert i-
dumbre, los cambios  
del poder adquisitivo, etc, todo puede ser establecido independien-
temente  
por el razonamiento anterior, y sus interrelaciones analizados a 
través de la 
método de construcciones mentales. La economía de rotación uni-
forme  
puede ser visto como el objetivo constante movimiento del mercado, 
a través de nuestro 
análisis d e la dirección de la acción. Pero aquí, todo lo que sabemos  
desde el análisis previo de la acción humana es que los individuos 
cooperen  
en el mercado para vender y comprar factores, transformarlos  
en productos, y esperamos vender los productos a los demás,  con el 
tiempo  
a los consumidores finales, y que los factores que se venden y e m-
presarios  
tareas de producción, con el fin de obtener monetaria 
ingresos por la venta de su producto. ¿Cuánto cualquier persona 
dada 
producirá de cualquier bien o servicio se determina por  
sus expectativas de mayor ingreso monetario, psíquica otro  
consideraciones de igualdad de condiciones. Pero en ninguna parte 
en el análisis de tales  
acción, es posible separar conceptualmente un supuesto "restrictiva"  
de un acto no restrictivo, y en ninguna parte es posible  
define "precio competitivo" en cualquier forma que pueda diferir de 
la 
free-precio del mercado. De manera similar, no hay manera de di s-
tinguir conceptualmente  
"Precio de monopolio" del libre mercado de precios. Pero si una 
1004  
 concepto no tiene ninguna base posible en realidad, entonces se trata 
de un vacío 
e ilusorio, y no un concepto significativo. En el mercado libre 
no hay forma de distinguir un "precio de monopolio" de un  
"Precio competitivo" o un "precio subcompetitive" o d e establecer  
los cambios que sean los movimientos de una a la otra. No hay crit e-
rios 
se pueden encontrar para hacer tales distinciones. El concepto de 
precio de monopolio a diferencia del precio competitivo es  
por lo tanto, insostenible. Sólo podemos habla r del precio de libre 
mercado.  
Por lo tanto, llegamos a la conclusión no sólo de que no hay nada 
"malo"  
con "precio de monopolio", pero también que todo el concepto no 
tiene sentido.  
Hay una gran cantidad de "monopolio" en el sentido de una sola 
propietari o de un producto o servicio único (definición 1). Sino 
hemos visto que este es un término apropiado y, además, que 
no tiene importancia cataláctico. Un "monopolio" sería de 
importancia sólo si conduce a un precio de monopolio, y hemos 
visto  
que no hay tal cosa como un precio de monopolio o de competencia 
un 
precio en el mercado. Sólo existe el "libre mercado de precios".  
E. ALGUNOS PROBLEMAS EN LA TEORÍA DE LA ILUSIÓN  
PRECIO DE MONOPOLIO  
(1) Ubicación Monopoly 
Se podría objetar que en el caso de un monopoli o ubicación, una 
precio de monopolio se puede distinguir de un precio competitivo  
en un mercado libre. Consideremos el caso del cemento. Hay 
consumidores de cemento, por ejemplo, que vive en Rochester. Una 
empresa de cemento en  
1005  
 Rochester competitivo podría  cobrar un precio molino de oro en los 
X 
gramos por tonelada. El competidor más cercano se encuentra est a-
cionado en Albany,  
y los costos de flete desde Albany a Rochester son tres gramos de 
oro 
por tonelada. La firma de Rochester es capaz de aumentar su pr ecio 
a 
698 Man, Economy, and State con Power and Market  
Monopolio y la Competencia 699 
obtener (X + 2) gramos de oro por tonelada de los consumidores de 
Rochester.  
No su ventaja geográfica conferirle un monopolio,  
y no es el precio más alto de un precio de monopolio?  
En primer lugar, como hemos visto más arriba, lo bueno que deb e-
mos tener en cuenta  
es lo bueno de las manos de los consumidores. La firma de Roches-
ter 
es superior locationally para el mercado de Rochester, el hecho de 
que 
la empresa no puede co mpetir Albany no tiene la culpa de la 
Rochester firme. La ubicación también es un factor de producción. 
Además,  
otra empresa podría, si lo deseaba, se erige en  
Rochester para competir.  
Veamos, sin embargo, ser generosos con los teóricos de monopolio 
en la localización  
y concede que, en un sentido (definición 1) este monopolio es  
disfrutado por todos los vendedores individuales de cualquier bien o servicio. Es  
debido a la eterna ley de la acción humana, y de hecho de toda la 
materia,  
1006  
 que sólo una cosa puede estar en un lugar al mismo tiempo. La ven-
ta al por menor  
ultramarinos en la calle Quinta goza de un monopolio de la venta de 
abarrotes  
por esa calle, la tienda de comestibles en la calle Cuarta goza de un 
monopolio de  
servicio de comestibles para su calle,  etc En el caso de las tiendas 
que todos  
se agrupan en el mismo bloque, por ejemplo las tiendas de radio, hay 
todavía unos pocos metros de acera sobre la que cada propietario de 
una radio  
tienda ejerce el monopolio ubicación. La ubicación es lo más especí-
fico para una  
firma o de la planta como es la capacidad de una persona.  
Si este elemento de la ubicación adquiere cierta importancia 
en el mercado depende de la configuración de los consumidores  
la demanda y en el que la política es más rentable para cada v ende-
dor 
en el caso concreto. En algunos casos, un tendero, por ejemplo, 
puede  
cobrar precios más altos por sus productos que otros debido a su  
monopolio de la manzana. En ese caso, su monopolio sobre el  
buenas "huevos disponibles en Fifth Street" ha adquir ido tal impo r-
tancia  
para los consumidores en su bloque que él pueda cobrar  
un precio más alto que el tendero Fourth Street y retener todavía  
su patrocinio. En otros casos, no puede hacerlo porque la 
mayor parte de sus clientes lo abandonan para el tendero vecino  
si los precios de estos últimos son más bajos.  
Ahora, una mercancía es homogénea si los consumidores evaluar 
sus unidades  
1007  
 de la misma manera. Si esa condición se cumple, sus unidades se 
venderán por  
700 Man, Economy, and State con Power and Market  
un precio único en el mercado (o rápidamente tienden a ser vendido 
a un 
precio uniforme). Si, ahora, tienda de comestibles diversos deben 
cumplir con un uniforme  
precio, entonces no hay un monopolio ubicación.  
Pero ¿qué pasa con el caso en que el tendero Fi fth Street puede 
cobrar  
un precio más alto que su competidor? ¿No tenemos aquí un claro  
caso de un precio de monopolio identificable? ¿No podemos decir 
que el  
Fifth Street tendero que pueden cobrar más que su competidor  
para los mismos productos ha encontr ado que la curva de demanda 
de su  
productos es inelástica para un cierto rango por encima de la comp e-
tencia "  
precio ", el precio competitivo que se toma como igual a la 
precio cobrado por su prójimo? ¿No podemos decir esto a pesar de 
que 
reconocemos que no hay una "violación de la soberanía del cons u-
midor"  
En esta acción, ya que es debido a los gustos específicos de su  
clientes que consumen? La respuesta es un rotundo No. La razón  
es que el economista no puede equiparar un bien con un poco de sustancia física. Una buena, recordemos, es una cantidad de una 
cosa 
divisible en un suministro de unidades homogéneas. Y esta hom o-
geneidad,  
repetimos, debe estar en la mente del público consumidor,  
no en su composición física. Si una leche malteada consumida en  
un luncheonette es el mismo bien en la mente de los consumidores,  
1008  
 la malteada en un restaurante de moda, entonces el precio de la 
malteada será la misma en ambos lugares. Por otro lado, nos  
hemos visto que el consumidor compra no sólo el buen estado fís i-
co, 
pero todos los atributos de una cosa, incluyendo su nombre, los 
envoltorios,  
y la atmósfera en la que se consume. Si la mayoría de los consum i-
dores  
diferenciar suficientemente entre los alimentos consumidos en el  
restaurante y alimentos consumidos en la luncheonette, de modo que 
una 
el precio más alto se puede cargar en un caso que en la otra, enton-
ces 
la comida es un bien diferente en cada caso. Una malteada consum i-
da en 
el restaurante se convierte, por un conjunto significativo de los con-
sumidores, una  
bien diferente de una malteada consumida en la fonda. La 
misma situación que obtiene los nombres de marca, incluso en aque-
llas situaciones  
donde una minoría de los consumidores se consideran varios  
marcas como "realmente" el mismo bien. Mientras la mayor parte de la 
los consumidores los consideran como bienes diferentes, son dif e-
rentes  
productos, y sus precios serán diferentes. Del mismo modo, las mercancías podrán 
Monopolio y la Competencia 701 
difieren físicamente, pero siempre y cuando que sean reconocidos 
por los consumidores  
como el mismo, que son los mismos good.55 
El mismo análisis se aplica al caso de la ubicación. Cuando el  
1009  
 Fifth Street consumidores consideran comestibles en la calle Quinta 
como una  
significativamente mejor que una buena tienda de comesti bles en la 
calle Cuarta, de modo que  
que están dispuestos a pagar más en lugar de caminar la distancia 
extra,  
entonces los dos se convierten en bienes diferentes. En el caso de la 
ubicación,  
siempre habrá una tendencia a que los dos sea diferente 
bienes, p ero muy a menudo este no será significativo en el mercado.  
Para un consumidor puede y casi siempre preferirá alimentos  
disponible en este bloque para alimentos disponibles en la siguiente 
manzana,  
pero a menudo esta preferencia no será suficiente para superar cua l-
quier  
mayor precio por los bienes anteriores. Si la mayor parte de los 
consumidores  
desplazar a este último bien a un precio más alto, los dos, en el mer-
cado,  
será el mismo bien. Y es la acción en el mercado, la acción real,  
que nos interesa no, la s valoraciones puros no significativos  
por sí mismos. En la praxeología sólo estamos interesados en las 
preferencias  
que dan como resultado, y por lo tanto se demuestra, real  
opciones, no en las propias preferencias.  
Un bien no puede ser independiente constituida como tal aparte  
de preferencia de los consumidores en el mercado. Abarrotes en la Quinta  
Street puede ser más alto que el precio de abarrotes en la calle Cuar-
ta 
los consumidores de la calle quinta. Si es así, será porque el primero 
es un bien dif erente a los consumidores. De la misma manera, R o-
chester  
1010  
 cemento puede costar más que cemento Albany en Albany 
Rochester consumidores, pero los dos son distintos bienes en virtud  
de su diferencia en la localización. Y no hay manera de determinar  
si el precio en Rochester o en la calle Quinta  
es un "precio de monopolio" o un "precio competitivo", o de la 
determinación  
lo que el "precio competitivo" podría ser. Sin duda, podría 
No sea el precio que se cobra por la otra empresa en otro lugar, ya 
que 
estos prec ios son realmente para dos productos diferentes. No hay 
teórico  
criterio por el cual podemos distinguir sencillo de localización  
ingreso a los sitios de supuesto "monopolio" ingreso a los sitios.  
55See la referencia a Abbott, Calidad y Competencia, en la nota 28 
supra.  
Man 702, Economy, and State con Power and Market  
Hay otra razón para abandonar cualquier teoría de la localización 
precio de monopolio. Si todos los sitios son puramente específico en 
localización  
valor, no tiene sentido la afirmación de que ellos ganan un 
"Renta de monopolio." Por el precio de monopolio, de acuerdo con 
la teoría,  
sólo puede establecerse mediante la venta de menos de un bien y, 
por tanto mando  
un precio más alto. Sin embargo, todas las propiedades de localiza-
ción de un sitio 
difieren en la calidad debido a que difieren en la localización, y por 
lo tanto  
no puede haber una restricción de ventas a parte de un sitio. Cua l-
quiera de un sitio 
está en la producción, o está inactivo. Pero los sitios inactivos son 
necesariamente diferentes  
1011  
 en la ubicación de los sitios en uso y por lo tanto están inactivos 
porque 
su productividad valor es inferior. Ellos están inactivos porque son 
submarginal no, porque son "monopolística" retenido  
partes de un cierto suministro homogéneo.  
El teórico de la localización- monopolio- precio, entonces, es refutada 
Se mire como se vuelve. Si él tiene una visión limitada de localiza-
ción 
monopolio (en el sentido de la definición 1) y la confina en estos ejemplos  
como Rochester vs Albany, nunca puede establecer un criterio  
por el precio de monopolio, para otra empresa puede entrar en R o-
chester, ya sea 
real o potencialmente, hacer una oferta a la basura cualquier gana n-
cia que la localización  
primera empresa puede ganar. Sus precios no pueden ser compar a-
dos con los de 
sus competidores, ya que están vendiendo productos diferentes. Si el  
teórico tiene una visión amplia de localización monopolio- que 
tendría en cuenta el hecho de que cada lugar necesariamente  
difiere de otros lugares -cada y se comparan unos pocos  
pies de distancia, entonces no tiene ningún sentido en absoluto en 
hablar de "monopolio  
precio ", para (a) el precio de un producto en una ubicación no pue-de ser  
precisamente en comparación con otro, porque son diferentes  
bienes, y (b) cada sitio es diferente en ca lidad de la ubicación, y  
por lo tanto, ningún sitio puede ser conceptualmente dividido en 
diferentes  
unidades homogéneas, algunos para ser vendidos y algunos que se 
retendrá  
del mercado. Cada sitio es una unidad en sí misma. Pero ese frac-
cionamiento  
1012  
 es esencial para el establecimiento de una teoría del monopolio de 
precio.  
(2) Monopolio Natural  
Un blanco favorito de los críticos del "monopolio" es el llamado 
"Monopolio natural" o "utilidad pública", donde "la competencia es  
Monopolio y la Competencia 703 
naturalmente no es factible. "Un caso citado es típicamente el sum i-
nistro de agua 
de una ciudad. Se supone que es tecnológicamente factible sólo 
una compañía de agua que existe para servir a una ciudad. No hay 
otras empresas que son 
por lo tanto, capaces de competir, y la interferencia especial se alega 
necesaria para frenar los precios de monopolio por esta utilidad.  
En primer lugar, como un "espacio limitado monopolio" es sólo una caso en el que una sola empresa en un campo es rentable. ¿Cuántos  
empresas va a ser rentable en cualquier línea de producción es un 
marco institucional  
cuestión y depende de tales datos concretos como el grado  
de la demanda del consumidor, el tipo de producto que se vende, la 
productividad física 
de los procesos, la oferta y los pr ecios de los factores, el  
previsión de los empresarios, etc limitaciones espaciales pueden ser  
sin importancia, como en el caso de los comestibles, los límites 
espaciales puede  
permitir sólo el más estrecho de los "monopolios" -el monopolio 
sobre  
la porción  de acera propiedad del vendedor. Por otra parte,  
condiciones pueden ser tales que sólo una empresa puede ser fact i-
ble en la 
industria. Pero hemos visto que esto es irrelevante, "monopolio" es  
una denominación de sentido, a menos que se logre precio de m o-
nopolio,  
1013  
 y, una vez más, no hay manera de determinar si la 
precio que se cobra por el bien es un "precio de monopolio" o no. Y  
esto se aplica a todas las circunstancias, incluso a un teléfono en 
todo el país  
empresa, una compañía de agua local, o una bola de béisbol excep-
cional  
jugador. Todas estas personas o empresas será "monopolios" en 
su "industria". Y en todos estos casos, la dicotomía entre 
"Precio de monopolio" y "precio competitivo" sigue siendo una 
ilusión  
uno. Por otra parte, no hay motivos raciona les por los que  
puede preservar una esfera separada de "servicios públicos" sin 
perjuicio 
a acoso especial. A "utilidad pública" la industria no 
difieren conceptualmente de cualquier otra, y no hay no arbitraria 
método por el cual podemos designar ciertas industrias que 
"Vestida de interés público", mientras que otros son not.56 56On "monopolio natural" doctrina aplicada a la industria eléctrica,  
ver Dean Russell, The Idea TVA (Irvington- on-Hudson, Nueva 
York: Fundación  
para la Educación Económica, 1949), p p 79-85. Para una excelente 
discusión 
de la regulación de los servicios públicos, vea Directiva de Dewing, 
financiero, de 
Las empresas, I, 308 -68. 
En ningún caso, por tanto, en el mercado libre puede un monopolio 
" 
precio "conceptualmente distingue de un" precio competitivo ".  
Todos los precios del mercado libre son competitive.57  
4. Sindicatos  
A. FIJACIÓN DE PRECIOS DE TRABAJO restriccionista  
Podría afirmarse que los sindicatos, al exigir un mayor salario  
1014  
 precios en el mercado libre, logrando monopolio de identificación 
precios. Porque aquí dos situaciones identificables que contrastan 
entre sí: (a)  
donde los individuos vender ellos mismos su trabajo, y (b) donde  
son miembros de los sindicatos que negociar en su trabajo para 
Man 704, Economy, and State con Power and Market  
57See Mises:  
Los precios son un fenómeno de mercado. . . . Ellos son la resultante  
de una constelación determinada de datos de mercado, de acciones  
y las reacciones de los miembros de una sociedad de mercado. Es  
vano a meditar lo que los p recios habrían sido si algunos de  
sus determinantes hubieran sido diferentes. . . . No es menos vano  
para reflexionar sobre lo que los precios deberían ser. Todo el mun-
do es  
satisfecho si los precios de las cosas que quiere comprar la gota y 
los precios de las cosas que él quiere vender aumento. . . . Cualquier 
precio  
determinado en un mercado es la consecuencia necesaria de la la interacción de las fuerzas de funcionamiento, es decir, la demanda 
y suministro.  
Cualquiera que sea la situación del mercado que generó este 
precio puede ser, en cuanto a que el precio siempre es adecuada,  
genuino y real. No puede ser mayor si no postor  
dispuesto a ofrecer un precio más alto aparece, y no puede ser  
menor si no vendedor listos para entregar a un precio inferior apar e-
ce. 
Sólo la aparición de esas personas dispuestas a comprar o vender  
pueden alterar los precios. Economía. . . no se desarrolla fórmulas  
que permita a cualquier persona para calcular una "correcta"  
precio distinto al establecido en el mercado por la 
1015  
 interacción de compradores y vendedores. . . . Esto se refiere ta m-
bién a  
precios de monopolio. . . . No presunta "determinación de los 
hechos" y la butaca no 
especulación puede descubrir otro precio al que exigen  
y la oferta sería igual. El fracaso de todos los  experimentos  
para encontrar una solución satisfactoria para el espacio limitado 
monopolio de los servicios públicos demuestra claramente esta 
verdad.  
(Mises, La acción humana, pp 392 -94, cursivas mías)  
ellos. Además, está claro que los carteles de tiempo,  para tener éxi-
to, 
debe ser económicamente más eficiente en el servicio al consum i-
dor, sin  
dicha justificación se puede encontrar para los sindicatos. Puesto que siempre es el  
trabajador individual que trabaja, y puesto que la eficiencia en la 
organización 
viene de la gestión contratada para la tarea, formando 
sindicatos nunca mejora la productividad del trabajo de un indiv i-
duo. 
Es cierto que una unión proporciona una situación identificable.  
Sin embargo, no es cierto que un salario unión podría ser  
llama m onopolio price.58 Para la característica del monopolista 
es, precisamente, que acapara un factor o producto. A  
obtener un precio de monopolio, se vende sólo una parte de su oferta 
y 
retiene venden por otra, porque la venta de una cantidad inferior  
eleva el  precio de una curva de demanda inelástica. Es el único  
característica del trabajo en una sociedad libre, sin embargo, que no 
puede ser  
monopolizado. Cada individuo es una auto- propietario y no puede 
ser 
1016  
 propiedad de otro individuo o grupo. Por lo tanto, en la mano de 
obra 
campo, un hombre no puede ser dueño o el grupo de la oferta total y 
retener  
parte de ella desde el mercado. Cada hombre se posee.  
Llamemos a la oferta total del producto de un monopolista P.  
Cuando se retiene unidades W con el fin de obtener un monopolio 
para 
P - W, el aumento de los ingresos que obtiene de P - W debe más  
que compensarlo por la pérdida de ingresos que sufre por no 
venta W. acción Un monopolista siempre está limitada por la pérdi-
da de ingresos  
de la fuente de retenida. Pero en el caso de los sindicatos,  
Monopoly y 705 Competencia  
58The primero en señalar el error en la comidilla de "monopolio 
los salarios "de los sindicatos era el Profesor Mises. Ver su disc u-
sión en brillante  
La acción humana, pp 373 -74. Véase también P. For d, La economía 
de la negociación colectiva  
(Oxford: Basil Blackwell, 1958), pp 35- 40. Ford también refuta la 
tesis adelantada por la reciente "Escuela de Chicago" que los sindi-
catos realizar una 
servicio como vendedores de mano de obra:  
Pero la unión no se produce ni vende la mercancía,  
trabajo, ni recibir pago por ello. . . . Podría ser  
más aptamente descrito. . . la fijación de los salarios y otras condi-
ciones  
en la que sus miembros están autorizados a 
venden sus servicios a los empresarios individuales. (Ibid., p. 36)  
esta limitación no se aplica. Debido a que cada hombre se posee, la "Retenidos" proveedores son personas distintas a las reciben 
el aumento de los ingresos. Si una unión, de una manera u otra,  
1017  
 alcanza un precio más alto que sus miembros podr ían ordenar por  
las ventas individuales, su acción no está marcada por la pérdida de 
ingresos  
sufrido por los "retenidos" obreros. Si una unión logra una mayor  
salarial, algunos trabajadores ganan un precio más alto, mientras que 
otros son 
excluidos del mercado y perder los ingresos que tendría 
obtenido. Un precio más alto (salario) es llamado un precio restri c-
cionista.  
Un precio restriccionista, por cualquier criterio sensato, es "peor"  
que un "precio de monopolio." Desde el sindicato no restriccionista 
tener que preocuparse por los trabajadores que están excluidos y 
sufre  
sin pérdida de ingresos procedentes de dicha exclusión, la acción no 
es restriccionista 
frenado por la elasticidad de la curva de demanda de trabajo. Para 
los sindicatos necesitan sólo ma ximizar los ingresos netos de los 
socios de trabajo,  
o, incluso, de la burocracia sindical itself.59 
¿Cómo puede un sindicato lograr un precio restriccionista? Figura 
69 
lo ilustrará. La curva de demanda es la curva de demanda de un  
factor trabajo en una i ndustria. DD es la curva de demanda de la  
mano de obra en la industria, SS, la curva de oferta. Ambas curvas se relacionan 
el número de trabajadores en el eje horizontal y la tasa de salario 
en la vertical. En el equilibrio del mercado, la oferta de mano de 
obra 
ofreciendo su trabajo en la industria se cruzará con la demanda  
para el trabajo, en el número de obreros y 0A tasa salarial AB. Aho-
ra, 
Supongo que una unión entre este mercado de trabajo, y el sindicato 
1018  
 decide que sus miembros va a insistir en un sa lario más alto que AB,  
decir 0W. Lo que los sindicatos, de hecho, es insistir en un salario 
determinado  
706 Man, Economy, and State con Power and Market  
Restriccionista 59A, en lugar de un precio de monopolio, se puede 
lograr  
porque el número de trabajador es es tan importante en relación con 
la posible  
variación en las horas de trabajo de un trabajador individual que este último pueda  
ser ignorado aquí. Si, sin embargo, la oferta total de trabajo está 
limitado originalmente  
a unas pocas personas, entonces un impuesto mayor tasa salarial, 
disminuye la  
número de horas adquiridos de los trabajadores que se quedan trab a-
jando, tal vez  
tanto como para que un precio restriccionista rentable para ellos. En 
este caso sería más apropiado hablar de un precio de monopol io. 
Monopoly y 707 Competencia  
tasa como mínimo por debajo del cual no van a trabajar en ese industria.  
El efecto de la decisión de la Unión es desplazar la curva de oferta la mano de obra disponible para la industria a una horizontal en el 
salario  
tasa WW  ', pasando después se une a la curva SS en E. El mínimo  
precio de reserva de mano de obra en este sector ha aumentado, y ha aumentado  
para todos los trabajadores, de modo que no hay trabajadores más 
con menores  
precios de reserva que estarían dispuestos a  trabajar por menos. Con 
un 
curva de oferta a cambio de WE, el nuevo punto de equilibrio será 
C en lugar de B. El número de trabajadores contratados serán WC, y  
1019  
 0W la tasa salarial.  
El sindicato ha conseguido así un salario restriccionista. Se puede  
lograr se independientemente de la forma de la curva de demanda, la 
concesión  
sólo que está cayendo. La curva de demanda cae a causa de la 
DMVP disminución de un factor y el marginal decreciente utilidad del producto. Pero un sacrificio ha sido hecho- en concreto,  
ahora hay menos trabajadores contratados, por un importe CF.  
¿Qué pasa con ellos? Estos trabajadores despedidos son el principal  
perdedores en este procedimiento. Dado que el sindicato representa 
a los restantes  
trabajadores, no tiene por qué preocuparse,  ya que el monopolista 
sería, con el destino de estos trabajadores. A lo sumo, debe  
turno (que es un factor no específico, pueden hacerlo) a algún otro-  
no sindicalizados -industria. El problema es, sin embargo, que el  
los trabajadores son menos adecuados p ara la nueva industria. Su 
haber sido 
en la industria ahora sindicalizados implica que su DMVP en que 
industria fue mayor que en la industria a la que deben 
cambiar y, en consecuencia, su salario es ahora menor. Por otra 
parte,  
su entrada en la industria de otro deprime los salarios de 
los trabajadores que ya están allí.  
En consecuencia, en el mejor de los casos, un sindicato puede lograr 
un mayor, restriccionista 
tasa salarial para sus miembros a costa de disminuir  
las tasas de los salarios de todos los tr abajadores de la economía. 
Producción  
esfuerzos en la economía también se distorsiona. Pero, además, la mayor sea el alcance de la actividad sindical y restriccionismo en la 
economía,  
1020  
 tanto más difícil será para los trabajadores a cambiar sus ubicaci o-
nes 
y las ocupaciones no sindicalizados para encontrar refugio en el que 
trabajar.  
Y cada vez más la tendencia es que los trabajadores desplazados  
de quedarse permanentemente o casi permanentemente desemplea-
dos, 
con ganas de trabajar pero no pueden encontrar op ortunidades para 
no restringidos  
empleo. Cuanto mayor sea el alcance de sindicalismo, más un  
masa permanente de desempleo tenderá a desarrollar.  
Los sindicatos intentan tan duro como pueden para tapar todas las 
"troneras" de  
nonunionism, para cerrar todas las vías de escape donde los desp o-
seídos  
trabajadores pueden encontrar trabajo. Esto se denomina "poner fin 
a la injusta  
competencia de seudoartrosis, mano de obra barata. "Un universal  
control sindical y restriccionismo significaría masa permanente  
desemp leo, cada vez mayor en proporción a la 
grado que el sindicato exigió sus restricciones.  
Es un mito común de que sólo el viejo estilo de "arte" los sindicatos,  
que deliberadamente restringir su grupo profesional y altamente  
oficios calificados con un número relativamente pocos, se puede 
restringir el suministro  
del trabajo. A menudo mantener los estándares más exigentes de afiliación  
y numerosos dispositivos para reducir la oferta de trabajo  
de entrar en el comercio. Esta restricción directa de la oferta, si n 
duda,  
708 Man, Economy, and State con Power and Market  
hace que sea más fácil de obtener salarios más altos para los resta n-
tes 
1021  
 trabajadores. Pero es muy engañoso para creer que la newerstyle  
"Industriales" los sindicatos no restringir la oferta. El hecho de que 
se 
bienvenida como muchos miembros en un sector tan mantos posible 
su 
restriccionista política. El punto crucial es que los sindicatos insisten 
en 
un salario mínimo más alto que lo que se lograría por  
dado el factor trabajo sin la unión. De este modo, como hemos visto 
En la Figura 69, que necesariamente reducir el número de hombres 
que el  
empleador puede contratar. Ergo, la consecuencia de su política es  
restringir el suministro de mano de obra, mientras que al mismo 
tiempo pueden  
piadosamente sosti enen que son incluyentes y democráticas, en 
contraste 
a los esnobs "aristócratas" del sindicalismo gremial.  
De hecho, las consecuencias de sindicalismo industrial son más  
devastadores que los del sindicalismo gremial. Para los sindicatos de 
oficio,  
ser peq ueña en su alcance, desplazar y reducir los salarios de unos 
pocos  
trabajadores. Los sindicatos industriales, más grande y más inclus i-
va, oprima  
los salarios y los trabajadores desplazan a gran escala y, lo que es  
aún más importante, puede causar desempleo masivo permanente.  
60 
Hay otra razón para que un sindicato abiertamente restriccionista 
causará menos desempleo que una más liberal. Para el  
unión que limita su membresía sirve abrir Advertencia sobre 
trabajadores con la esperanza de entrar en la industri a que están 
excluidos de  
1022  
 afiliarse al sindicato. Como resultado de ello, rápidamente se verá 
en otra parte,  
donde los trabajos se pueden encontrar. Supongamos que el sindic a-
to es democrático, sin embargo,  
y abierta a todos. Entonces, sus actividades puede ser descrito por la 
la figura anterior, se ha logrado una mayor tasa de salario 0W para 
su funcionamiento  
miembros. Pero tal salario, como puede verse en la SS  
curva, atrae a más trabajadores en la industria. En otras palabras,  
mientras 0A trabajadores fueron contratados por la industria en la 
anterior  
(Falta de unión) Salario AB, ahora el sindicato ha ganado un 0W 
salarial. En este  
salario, sólo los trabajadores WC se puede emplear en la industria. 
Sino 
este salario también atrae a más trabajadores que ant es, es decir, 
WE. Como  
En consecuencia, en lugar de sólo a los trabajadores de su situación de desempleo CF  
Monopolio y la Competencia 709 
60Cf. Mises, La acción humana, p. 764.  
tasa del sindicato restriccionista salario, más -CE-estarán desemplea-
dos 
en la industria.  
Por lo tanto, una unión abierta no tiene la virtud de uno de los  
cerrado el sindicato rápido repulsión de los trabajadores desplazados 
de 
la industria sindicalizada. En cambio, atrae a más trabajadores  
en la industria, lo que agrava la inflamaci ón y la cantidad de 
desempleo. Con las señales del mercado distorsionado, se necesitará 
un 
mucho más tiempo para que los trabajadores dan cuenta de que no 
hay trabajos disponibles  
1023  
 en la industria. Cuanto mayor sea el alcance de las uniones abiertas 
en la  
economía, y la mayor el diferencial entre su restriccionista 
los salarios y las tasas de los salarios de mercado, el más peligroso  
que el problema del desempleo a ser.  
El desempleo y la misemployment de trabajo, causada 
por las tasas salariales restrictivas no siempre tienen que ser direc-
tamente visible.  
Por lo tanto, una industria puede ser particularmente rentable y 
próspero,  
ya sea como resultado de un aumento de la demanda de los cons u-
midores para la 
producto o de una innovación costo de disminución en l a product i-
vidad  
proceso. En ausencia de los sindicatos, la industria se expanda 
y contratar a más trabajadores en respuesta a las nuevas condiciones 
del mercado.  
Pero si un sindicato impone un salario restriccionista, podrá 
no causa el desempleo de todos l os trabajadores actuales de la 
industria, sino que puede, en cambio, simplemente impide que la 
industria de  
expansión en respuesta a los requerimientos de los consumidores  
la demanda y las condiciones del mercado. Aquí, en definitiva, la 
unión destruye puestos de trabajo potenciales en la fabricación e 
impone una mala asignación  
de producción mediante la prevención de la expansión. Es cierto 
que, 
sin la unión, la industria hará una oferta por los salarios en la 
proceso de expansión, pero si los sindicatos i mponer un salario más 
alto en 
Al principio, la expansión no se occur.61 
710 Man, Economy, and State con Power and Market  
1024  
 Charles E. Lindblom 61See, los sindicatos y el capitalismo (New 
Haven: Yale  
University Press, 1949), pp 78 y ss., 92 -97, 108, 121, 131- 32, 150 -
52, 155.  
Véase también Henry Simons C., "Algunas reflexiones sobre el 
sindicalismo", en Economic  
Políticas para una Sociedad Libre (Chicago: University of Chicago 
Press,  
1948), pp 131f, 139 y siguientes;.. Martin Bronfenbrenner, "La 
incidencia del Colectivo  
Negociación ", American Economic Review, documentos y actas,  
Algunos opositores del sindicalismo llegar al extremo de mantener  
que los sindicatos no pueden ser de libre mercado y son fenómenos  
instituciones siempre "monopolistas" o coercitiva. Aunque esta 
podría ser cierto en la práctica, no es necesariamente cierto. Es  
muy posible que los sindicatos puedan surgir en el mercado libre 
e incluso obtener las tasas salariales restrictivas.  
¿Cómo pueden los sindicatos lograr tasas salariales restrictiv as de la 
libre 
mercado? La respuesta se puede encontrar mediante la consider a-
ción de los desplazados  
trabajadores. El problema clave es: ¿Por qué dejar que los propios 
trabajadores  
ser desplazado por mínimo del sindicato WW? Desde que fueron  
dispuestos a t rabajar por menos antes, ¿por qué ahora mansamente 
acuerdo 
a ser despedido y en busca de un trabajo peor remunerado? ¿Por qué 
algunos se contentan con seguir en el bolsillo casi permanente  
de desempleo en la industria, a la espera de ser contratados en el 
exceso  
alta tasa? La única respuesta, en ausencia de coerción,  
es que se han adoptado en un lugar imperativamente alto 
1025  
 en sus escalas de valores no es el objetivo de socavar las tasas sal a-
riales sindicales.  
Los sindicatos, por supuesto, son los más ansiosos de convencer a 
los trabajadores, tanto  
sindical y falta de unión, así como el público en general, para creer  
fuertemente en el pecado de la subvaloración de las tasas salariales 
sindicales.  
Esto se muestra más claramente en las situaciones en unión  
miemb ros se niegan a seguir trabajando para una empresa a una tasa 
de salario  
por debajo de un cierto mínimo (o en otras condiciones de empleo).  
Esta situación se conoce como un ataque. Lo más curioso 
acerca de la huelga es que los sindicatos han sido capaces de difun-
dir la  
creencia en la sociedad que los miembros llamativos son todavía  
"Realmente" trabajar para la empresa, incluso cuando están delib e-
radamente  
y con orgullo se niega a hacerlo. La respuesta natural de la 
empleador, por supuesto, es a su vez en ot ro lugar y contratar a 
trabajadores que estén dispuestos a trabajar en las condiciones ofr e-
cidas. Aún  
Monopolio y la Competencia 711 
Mayo de 1954, pp 301- 02, Fritz Machlup, "Determinación de Sal a-
rios monopolística 
como parte del problema general del Monopoly "en la determina-
ción de salarios  
y los aspectos económicos del liberalismo (Washington, DC: Cám a-
ra de Comercio  
de los Estados Unidos, 1947), pp 64- 65. 
los sindicatos han tenido un éxito notable en la difusión de la idea 
a través de la sociedad que cualq uiera que acepte tal oferta, el  
"Rompehuelgas", es la forma más baja de vida humana.  
1026  
 En la medida, pues, que los trabajadores no sindicalizados se sienten 
avergonzados o 
culpable de "rompehuelgas" u otras formas de subvaloración  
unión- proclamados escalas s alariales, los desplazados o desemplea-
dos 
los trabajadores de acuerdo a su propia suerte. Estos trabajadores, en 
efecto, están 
siendo desplazados a empleos más pobres y menos satisfactorios 
voluntaria y  
permanecen desempleados por largos períodos de tiempo volunt a-
riamente. Es  
voluntario, ya que es la consecuencia de su aceptación voluntaria 
de la mística de "no cruzar la línea de piquete" o de  
no ser un rompehuelgas.  
El economista economista qua puede tener nada en contra de un 
hombre que voluntariamente ll ega a la conclusión de que es más  
importante para preservar la solidaridad sindical que tener un buen 
trabajo.  
Pero hay una cosa que un economista puede hacer: puede indicar al  
el trabajador las consecuencias de su decisión voluntaria. Hay  
son números, sin duda, un sinnúmero de trabajadores que no se dan 
cuenta  
que su negativa a cruzar un piquete, su "pegue a la 
unión ", puede dar lugar a su pérdida de sus puestos de trabajo y 
permanecer  
desempleados. Ellos no se dan cuenta de esto, porque para ello se 
requiere 
conocimiento de una cadena de razonamiento praxeológico (tal 
como se  
han estado siguiendo aquí). El consumidor que compra  
servicios directamente agradables no tiene que ser iluminado por  
economistas, él no necesita larga cadena de razonamiento que sab er 
1027  
 que su ropa o el coche o la comida sea agradable o útil. Él  
puede verse realizar su servicio ante sus ojos. De manera similar, la 
capitalista -empresario no necesita el economista decirle  
qué actos serán rentables o no rentables. Él puede ver y probar  
ellos por medio de sus ganancias o pérdidas. Pero para una com-
prensión de la 
consecuencias de los actos de intervención gubernamental en el 
mercado 
o de la actividad sindical, el conocimiento de la praxeología es r e-
quisite.62 
712 Man, Economy, and State con Power and Market  
"Acción Humana de Mises: Comentario:" 62See Murray N. Rot h-
bard,  
American Economic Review, marzo de 1951, pp 183 -84. 
La economía no puede decidir por sí mismo sobre los juicios éticos. 
Pero en 
Para que alguien pueda hacer juicios éticos racionalmente, se debe  
conocer las consecuencias de sus diversos cursos alternativos de 
acción.  
En cuestiones de la intervención del gobierno o la acción sindical,  
Economía suministra el conocimiento de estas consecuencias.  
El conocimiento de la economía es, pues, necesario, aunque no 
suficiente,  
para hacer un juicio ético racional en estos campos. Como  
para los sindicatos, las consecuencias de su actividad, cuando se 
descubrió 
(Por ejemplo, el desplazamiento o el desempleo para uno mismo o 
los demás), se  
considerarse desafortunado por la mayoría de la gente. Por lo tanto, 
es seguro  
que cuando el conocimiento de estas consecuencias se generaliza,  
mucha menos gente será "pro- sindicalistas" u hostiles a 
1028  
 "Falta de unión" competitors.63 
Tales conclusiones se verá r eforzada cuando la gente aprende de 
otro 
consecuencia de la actividad sindical: que un restriccionista salario aumenta los costos de producción de las empresas de la i n-
dustria.  
Esto significa que las firmas marginales de la industria, los  
cuyos empresarios  ganan sólo un desnudo de alquiler serán expuls a-
dos 
de los negocios, por sus costos se han elevado por encima de su más 
rentable  
precio en el mercado- el precio que ya se había alcanzado.  
Su expulsión del mercado y el aumento general de la media  
costos en l a industria significa una caída generalizada de la produc-
tividad y  
producción, y por lo tanto una pérdida para el Desplazamiento y 
consumers.64 
desempleo, por supuesto, también poner en peligro el nivel general 
de 
vida de los consumidores.  
Los sindicatos han tenido otras consecuencias económicas importa n-
tes. 
Los sindicatos no son organizaciones productoras, que no trabajan 
para 
capitalistas para mejorar production.65 Más bien tratan de 
Monopolio y la Competencia 713 
63The mismo ocurre, en un grado aún mayor , de actos de gobierno 
intervención en el mercado. Véase el capítulo 12 más adelante.  
64See James Birks, el sindicalismo en relación con los salarios 
(Londres, 1897),  
p. 30.  
65See James Birks, Sindicalismo Trades ': una crítica y una adver-
tencia (Londres,  
1029  
 1894), p. 22.  
convencer a los trabajadores que puedan mejorar su suerte a expen-
sas de  
el empleador. Por consiguiente, invariablemente intentar tanto como  
posible establecer reglas de trabajo que dificultan las directivas de la 
administración.  
Estas reglas cantidad de trabajo para prevenir la gestión  
desde la organización de los trabajadores y el equipo como lo cons i-
dere oportuno. En otro  
palabras, en lugar de aceptar someterse a las órdenes de trabajo de la 
gestión 
a cambio de su salario, el trabajador no hasta ahora fija 
sólo los salarios mínimos, sino también las reglas de trabajo sin que 
se niega a trabajar. El efecto de estas normas es reducir el marginal  
productividad de todos los trabajadores sindicalizados. La reducción 
de valueproduct marginal  
horari os tiene un doble resultado: (1) que se establece un 
escala salarial restriccionista con sus diversas consecuencias, para el  
valor del producto marginal se ha reducido mientras que el sindicato 
insiste en que 
la tasa de salarios siguen siendo los mismos, ( 2) los consumidores 
pierden por un general  
disminución de la productividad y los niveles de vida. Trabajo res-
trictivo  
por lo tanto, también las reglas de salida inferior. Todo esto es per-
fectamente coherente  
con una sociedad de la soberanía individual, sin embargo, siempre y 
que ninguna fuerza es empleada por el sindicato.  
Promover la abolición coercitiva de estas normas de trabajo que 
implicaría  
esclavitud literal de los trabajadores a los dictados de cataláctico  
los consumidores. Pero, una vez más, lo cierto es que el conoc i-
miento de  
1030  
 estas diversas consecuencias de la actividad sindical en gran medida  
debilitar la adhesión voluntaria de muchos trabajadores y otros a 
la mística de unionism.66  
714 Man, Economy, and State con Power and Market  
66We puede trata r aquí sólo con las consecuencias directamente 
catalácticos de  
sindicalismo. El sindicalismo también tiene otras consecuencias que 
muchos  
podría considerar aún más deplorable. Prominente es la fusión del poder  
y los incompetentes en un grupo. Reglas de ant igüedad, por ejem-
plo, son 
favoritos invariables de los sindicatos. Ellos fijan los salarios altos 
para menos restrictiva  
trabajadores capaces y de abaratamiento de la productividad de 
todos. Pero también reducir  
los salarios de los trabajadores más capaces , los que deben estar 
encadenado a la 
embrutecedor marcha de antigüedad para sus puestos de trabajo y 
promociones. Antigüedad  
también disminuye la movilidad de los trabajadores y crea una esp e-
cie de industrial  
servidumbre mediante el establecimiento de los  derechos adquiridos 
en puestos de trabajo de acuerdo a la longitud de  
cuando los empleados han trabajado. Cf. David McCord Wright, "Regulación  
Uniones "en Bradley, participación pública en la Unión Eléctrica, pp 
113-21. 
Uniones, por lo tanto, son teóricam ente compatibles con la 
existencia de un mercado puramente libre. En realidad, sin embargo, 
es 
evidente para cualquier observador competente que los sindicatos 
adquieren casi  
1031  
 todo su poder a través de la esgrimir la fuerza, específicamente la 
fuerza 
rompeh uelgas contra y en contra de la propiedad de los empleado-
res. 
Una licencia implícita a los sindicatos para cometer actos de viole n-
cia contra los esquiroles  
es prácticamente universal. La policía generalmente bien permane-
cen 
"Neutral" cuando son molestados rompehuelgas o bien culpar a la 
rompehuelgas para "provocar" a los ataques sobre ellos. Ciertamen-
te, 
algunos pretenden que la institución del piquete de huelga de masas 
por 
sindicatos es simplemente un método de publicidad el hecho de que 
una huelga  
cualqu ier persona que pasa cerca. Estas cuestiones, sin embargo, son 
más bien empírica 
de cuestiones teóricas. Teóricamente, se puede decir que se trata de 
posible contar con los sindicatos en un mercado libre, aunque emp í-
ricamente  
cabe preguntarse cuán grande s ería su alcance.  
Analíticamente, también podemos decir que cuando los sindicatos 
están permitidos  
recurrir a la violencia, la agencia estatal u otra aplicación tiene implícitamente  
delegado este poder a los sindicatos. Los sindicatos, por tanto,  
se han convertido en "estados privados" 67.  
Hemos, en esta sección, investigado las consecuencias de 
sindicatos "lograr precios restrictivas. Esto no implica,  
sin embargo, que los sindicatos siempre alcanzan esos precios en la 
negociación colectiva 
negociación. En efecto, porque los sindicatos no tienen los trabaj a-
dores propios y 
1032  
 por lo tanto, no venden su fuerza de trabajo, la negociación colectiva 
de los  
sindicatos es un reemplazo artificial para el funcionamiento liso de 
"Negociación individual" en el mercado laboral. Considerando que 
el salario  
precios en el mercado de trabajo no sindicalizada siempre tenderá 
hacia  
equilibrio de una manera suave y armoniosa, su sustitución  
por la negociación colectiva deja a los negociadores con poco 
o no del timón, con poca orientación sobre cuáles son los niveles 
salariales adecuados  
Monopolio y la Competencia 715 
67Students de los sindicatos se han casi universalmente ignorado la 
sistemática  
el uso de violencia por parte de los sindicatos. Para una excepción 
bienvenida, ver Sylvester  
Petro, Power Unlimited (New York, Ronald Press, 1959). También 
cf. F.A. 
Hayek, "Los sindicatos, la inflación y ganancias", p. 47.  
sería. Incluso con ambas partes tratando de encontrar el tipo de 
mercado,  
ninguna de las partes en la negociación podía estar seguro de que un 
determinado  
acuerdo salarial es demasiado alta, demasiado baja, o aproximada-
mente correcta.  
Casi invariablemente, por otra parte, el sindicato no está tratando de 
descubrir  
la tasa de mercado, sino para imponer diversas arbitrarias " princi-
pios"  
de determinación de los salarios, como "mantenerse al día con el costo  
de la vida ", un" salario digno ", la" tarifa "para comparable 
trabajo en otras empresas o industrias, un promedio anual de "pr o-
ductividad"  
1033  
 aumento ", los diferenciales just os", etc.68  
B. ALGUNOS ARGUMENTOS PARA ORGANIZACIONES: 
UNA CRÍTICA  
(1) Indeterminacy69  
La respuesta favorita de los defensores de la unión con el análisis 
anterior es  
esto: "Oh, eso está muy bien, pero se están pasando por alto la inde-
terminación  
de los sa larios. Los salarios se determinan por marginal  
productividad en una zona en lugar de en un punto, y dentro de  
que los sindicatos de la zona tienen la oportunidad de negociar c o-
lectivamente para  
aumento de salarios sin los efectos desagradables de cierto 
desempleo o el desplazamiento de los trabajadores a puestos de 
trabajo más pobres. "Es  
curioso que muchos escritores se mueven suavemente a través de 
rigurosos  
análisis de precios hasta que llegan a los salarios, cuando de repente 
poner énfasis pesado en la  indeterminación, las zonas enormes de-
ntro de los cuales  
el precio no hace ninguna diferencia, etc En primer lugar, el alcance de la indeterminación es muy pequeña 
en 
el mundo moderno. Hemos visto que, en una persona de dos  
trueque situación, no es probabl e que sea una gran zona de indeter-
minación  
entre el precio del comprador y la demanda máxima  
vendedor precio de oferta mínimo para una cantidad de un bien. 
Dentro  
esta zona, sólo puede salir de la determinación del precio de 
716 Man, Economy, and State con Power and Market  
68On la naturaleza y las consecuencias de los distintos criterios de 
determinación de los salarios,  
1034  
 ver Ford, Economía de la negociación colectiva, pp 85- 110. 
69See la excelente crítica por Hutt, Teoría de la Negociación Colec-
tiva, 
passim . 
negociación. Sin embargo, es precisamente la característica de un  
economía avanzada monetaria que estas zonas son siglos de los 
siglos  
reducido y pierden su importancia. La zona es sólo entre 
los "pares marginales" de los compradores y vendedores, y la z ona 
es constantemente  
disminuyendo como el número de personas y alternativas en la 
aumento del mercado. Civilización creciente, por lo tanto, está 
siempre estrechamiento  
la importancia de indeterminaciones.  
En segundo lugar, no hay ninguna razón por la razón que sea una 
zona de indeterminación  
debería ser más importante para el mercado laboral para que 
el mercado por el precio de cualquier otro bien.  
En tercer lugar, supongamos que hay una zona de indeterminación 
para un  
mercado de trabajo, y supongamos que no hay un sindicato presente. 
Esta 
significa que existe una zona determinada, la longitud de las cuales 
puede ser  
dijo a la igualdad de una zona del producto marginal del valor des-
contado 
el factor. Esto, entre paréntesis, es mucho menos probable que la 
existencia 
de una zona para el bien de consumidores, ya que en el primer caso 
hay una cantidad específica, un DMVP, a estimar. Pero el  
máximo de la zona supone es el punto más alto en el que el  
salario igual a la DMVP. Ahora, la competencia entre los empres a-
rios 
1035  
 tenderá a elevar los precios de factores de forma precisa que la alt u-
ra a la que  
beneficios serán eliminados. En otras palabras, los salarios tienden a 
ser 
elevado a la máxima de cualquier zona de la DMVP.  
En lugar de los salarios son habitualmente e n la parte inferior de una 
zona,  
la presentación de los sindicatos con una oportunidad de oro para aumentar los salarios para 
la parte superior, la verdad es todo lo contrario. Suponiendo que el 
altamente improbable 
caso de que existe ninguna zona en absol uto, los salarios tienden a 
estar en la 
parte superior, de modo que sólo la indeterminación restante es 
hacia abajo.  
Los sindicatos no tendrían espacio para aumentar los salarios dentro 
de ese  
zona.  
(2) El monopsonio y oligopsonio 
A menudo se afirma que los compradores de mano de obra -the-
empresarios  
tienen algún tipo de monopolio y obtener una ganancia de monop o-
lio, y que  
por lo tanto, hay espacio para los sindicatos para aumentar los sal a-
rios sin  
hiriendo a otros trabajadores. Sin embargo, como un "monops onio" 
para la  
compra de mano de obra tendrían que abarcar todos los empresarios  
Monopolio y la Competencia 717 en la sociedad. Si no lo hizo, entonces laboral, un factor no específ i-
co, podría 
trasladarse a otras empresas y otras industrias. Y hemos visto 
un cartel grande que no puede existir en el mercado. Por lo tanto, 
una 
1036  
 "Monopsonio'' no puede existir.  
El "problema" de "oligopsonio" -a "algunos" compradores de mano 
de obra 
es un problema pseudo. Mientras no hay ningún monopsonio, com-
pitiendo  
los empleador es tienden a elevar los salarios hasta que 
iguales a sus DMVPs. El número de competidores es irrelevante;  
esto depende de los datos concretos del mercado. A continuación, se 
deberá  
ver la falacia de la idea de "monopolio" o "imperfecto"  
la competencia, de la que este es un ejemplo. Brevemente, el caso de 
los 
"Oligopsonio" se basa en una distinción entre el caso del "puro"  
o competencia "perfecta", en la que hay una supuestamente horizon-
tal- 
infinitamente elástica curva de oferta de mano de obra, y se supone 
que la 
oferta menos elástica la curva de la "imperfecta" oligopsonio.  
En realidad, ya que la gente no se mueven en masa y al mismo 
tiempo, la  
curva de oferta no es infinitamente elástica, y la distinción carece de 
pertinencia. Sólo hay libre competencia, y no otra  
dicotomías, como entre la competencia pura y oligopsonio,  
puede ser establecida. La forma de la curva de la oferta, además,  
no hace ninguna diferencia a la verdad de que el trabajo o cualquier 
otro factor  
tiende a obtener su DMVP en el mercado.  
(3) mayor eficiencia y el "efecto Ricardo"  
Uno de los argumentos pro- sindicalistas común es que los sindicatos 
se benefician de la 
economía a través de forzar los salarios más altos para los emplea-
dores. En 
1037  
 estos salarios más altos a los trabajadores se har á más eficiente y 
su productividad marginal aumentará como resultado. Si esto fuera 
cierto,  
Sin embargo, no hay uniones sería necesario. Los empleadores, 
siempre ávido de  
mayores beneficios, lo verían y pagar salarios más altos ahora para 
cosechar  
los beneficios de la productividad supuestamente mayor en el fut u-
ro. 
Como cuestión de hecho, los empleadores suelen formar a los trab a-
jadores, el pago de 
salarios más altos que su producto marginal actual justifica, en 
para cosechar los beneficios de su mayor productividad en adelante 
años.  
718 Man, Economy, and State con Power and Market  
Una variante más sofisticada de esta tesis fue propuesta por  
Ricardo y ha sido revivido por Hayek. Esta doctrina sostiene 
esa unión inducidos por salarios más altos alentar a los empleadores 
a 
sustituir maquinaria por mano de obra. Esta maquinaria añadido 
aumenta  
el capital por trabajador y aumenta la productividad marginal del  
mano de obra, con lo que el pago de los salarios más altos. La fal a-
cia aquí  
es que el ahorro sólo aumentó  puede hacer más capital disponible.  
La inversión de capital es limitada por el ahorro. Unión aumentos 
salariales  
no incrementan la oferta total de capital disponible. Por lo tanto,  
no puede haber un aumento general de la productividad del trabajo. 
En su l ugar, la 
fuente potencial de capital se desplaza (no aumenta) de otros  
industrias a aquellas industrias con salarios más altos. Y es  
1038 
 desplazado a las industrias donde habría sido menos rentable 
en condiciones no sindicalizados. El hecho de que un mayor induc i-
da 
salario cambia de capital para la industria no indica económico 
progreso, sino más bien un intento, sin éxito total, a 
compensó el retroceso económico, un mayor coste en la fabricación  
del producto. Por lo tanto, el cambio es "antieconómico".  
Una tes is relacionada es que el aumento de las tasas de salarios 
impulsará los empleadores  
para inventar nuevos métodos tecnológicos para hacer el trabajo más 
eficiente.  
Una vez más, sin embargo, la oferta de bienes de capital es limitada 
por los ahorros disponibles, y casi siempre hay una gavilla 
de las oportunidades tecnológicas en espera de más capital de todos 
modos.  
Por otra parte, el estímulo de la competencia y el deseo del produc-
tor 
para mantener y aumentar su costumbre es un incentivo suficiente 
aumentar la productividad de su empresa, sin la carga adicional  
de unionism.70  
Monopolio y la Competencia 719 
70On el efecto Ricardo, véase Mises, La acción humana, pp 767 -70. 
También  
ver la crítica detallada de Ford, Economía de la negociación colect i-
va, pp  
56-66, que también señala el registro sindical de obstaculizar la 
mecanización  
mediante la imposición de normas laborales restrictivas y moviendo 
rápidamente para absorber cualquier  
ganancia posible de los nuevos equipos.  
5. La teoría de la competencia monopolís tica o imperfecta 
A. MONOPOLÍSTICA PRECIO COMPETITIVO  
1039  
 La teoría del precio de monopolio ha sido generalmente sustituida  
en la literatura por las teorías del "monopolio" o "imperfecto"  
competition.71 Frente a la vieja teoría, estos últimos tienen la  
ventaja  de establecer criterios identificables por sus categorías - 
tal como una curva de demanda perfectamente elástica para la co m-
petencia pura.  
Por desgracia, estos criterios resultan ser completamente falaz.  
Esencialmente, la característica principal de la imp erfectcompetition 
teorías es que defender como su "ideal" de la 
estado de "competencia pura" en lugar de "competencia" o libre "  
competencia. "competencia pura se define como el estado en el que  
la curva de demanda de cada empresa en la economía es perfect a-
mente elástica,  
es decir, la curva de demanda que se presentó a la empresa es com-
pletamente  
horizontal. En este estado de cosas supuestamente prístino, nadie 
empresa puede, a través de sus acciones, posiblemente tengan ni n-
guna influencia sobre el precio de su producto. Su precio se "ajuste" para ello por el mer-
cado.  
Cualquier cantidad que produce puede ser y será vendido en este 
fallo 
precio. En general, es este estado de cosas, o bien este estado sin  
incertidumbre ("competencia perfecta"), que ha recibido más 
del análisis elaborado en los últimos años. Esto es cierto tanto para 
los 
los que creen que la competencia pura representa bastante bien  
la economía real y para sus opositores, que lo consideran sólo 
un ideal con el que contrastar la actual "monopolio" estatal  
de las cosas. Ambos campos, sin embargo, unirse en la defensa de la 
competencia pura 
como el sistema ideal para el bienestar general, en contraste con la 
1040  
 varios vagos "monopoloid" estados que se producen cuando hay 
salida del mundo puramente comp etitivo.  
720 Man, Economy, and State con Power and Market  
71In particular, véase Edward H. Chamberlin, Teoría de la mon o-
polística  
Competencia, y la Sra. Joan Robinson, Economía de la competencia 
imperfecta.  
Para un análisis lúcido y comparación de las dos obras, véase Robert 
Triffin,  
La competencia monopolística y Teoría del Equilibrio General 
(Cambridge:  
Harvard University Press, 1940). Las diferencias entre el "monop o-
lio" 
y los "imperfectos" formulaciones no son importantes aquí.  
La teoría pura de la comp etencia, sin embargo, es un absolutamente 
falaz  
uno. Prevé un estado absurdo de las cosas, nunca realizable 
en la práctica, y lejos de ser idílico si lo fuera. En primer lugar, hay 
puede haber tal cosa como una empresa sin influir en su precio. La 
monopóli co de la competencia teórico contrasta esta empresa ideal 
con 
las empresas que tienen alguna influencia en la determinación de los  
precio y por lo tanto en cierto grado "de monopolio." Sin embargo, 
es 
obvio que la curva de demanda a una empresa no puede ser perfe c-
tamente elástica 
en todo. En algunos puntos, se debe sumergir hacia abajo, ya que el  
aumento de la oferta tenderá a precio de mercado más bajo. Como 
cuestión  
de hecho, es evidente de nuestra construcción de la curva de dema n-
da 
que no puede haber un tramo de la curva de demanda, por pequeña 
que es horizontal, aunque puede haber pequeños tramos verticales.  
1041  
 En la agregación de la curva de demanda del mercado, hemos visto 
que para cada 
precio hipotético, los consumidores se decidan a comprar un deter-
minado 
cantidad. Si los productores tratan de vender una cantidad mayor,  
tendrán que concluir su venta a un precio inferior con el fin de 
atraer una mayor demanda. Incluso un aumento muy pequeño de 
suministro  
dará lugar a una disminución tal vez muy pequeña d e precio. El 
individuo  
empresa, por pequeña que sea, tiene siempre una influencia percep-
tible 
sobre la oferta total. En un sector de pequeñas granjas de trigo  
(El modelo implícito de "competencia pura"), cada chacra 
contribuye con una parte de la alimentac ión total, y no puede haber 
totales  
sin la contribución de cada finca. Por lo tanto, cada granja tiene un perceptible, incluso si es muy pequeña, la influencia. Sin 
perfectamente  
curva de demanda elástica puede, entonces, ser postulado incluso en 
un 
caso. El error de creer en la "elasticidad perfecta" proviene de  
el uso de tales conceptos matemáticos como "orden de segundos  
Smalls ", por el cual insignificancia infinito de pasos puede ser as u-
mida.  
Pero la economía analiza la acción humana real, tal y acción real 
debe estar siempre preocupado por pasos discretos, perceptibles, y  
nunca con "infinitamente pequeños" pasos.  
Por supuesto, la curva de demanda para cada granja de trigo es p e-
queña 
probable que sea muy alto, casi a la perfección, elástico. Sin emba r-
go, el  
hecho de que no es "perfecto" destruye todo el concepto de la pura 
1042  
 competencia. ¿Por cuánto significa esta situación difiere de, por 
ejemplo, la  
Monopolio y la Competencia 721 
Hershey Chocolate Company si la curva de demanda para el segun-
do 
empresa es  también elástico? Una vez que se reconoce que todas las 
curvas de demanda a  
las empresas deben estar cayendo, el teórico de la competencia m o-
nopolística puede  
no hacen distinciones analíticas adicionales.  
No podemos comparar o clasificar las curvas en la base de 
grados de elasticidad, ya que no hay nada en el Chamberlin-  
Robinson monopolista -análisis de la competencia, o en cualquier 
parte del  
praxeología para el caso, que nos permite hacerlo, una vez que el  
caso de la competencia perfecta es rechazada. Pa ra la praxeología no 
puede  
establecer leyes cuantitativas, tan sólo las cualitativas. En efecto, la 
único recurso de los teóricos de la competencia monopolista -sería  
recurrir a los conceptos de "inelástica" vs "elástica" la demanda  
curvas, y esto precisame nte les sumergen de nuevo en el  
antiguo monopolio de precio vs dicotomía competitivo- precio. Ellos  
habría que decir, con los precios antiguos monopolios teóricos, que si la curva de demanda de la empresa es más que unitariamente 
elástica 
el punto de equili brio, la empresa se mantendrá en el "competitivo"  
precio, que si la curva es inelástica, se elevará a un monopolyprice  
posición. Pero, como ya hemos visto en detalle, el  
monopolio a la competencia dicotomía precio es insostenible.  
De acuerdo con los teóric os de la competencia monopolista, el  
dos influencias saboteando la posible existencia de competencia 
perfecta  
1043  
 son "diferenciación de producto" y "oligopolio", o 
fewness de las empresas, donde una empresa influye en las acciones 
de los demás.  
En cuanto a los primeros, los productores están acusados de crear 
una 
diferenciación artificial entre los productos en la mente del público,  
así forjar para sí una parte del monopolio. Y  
Chamberlin originalmente intentó distinguir los "grupos" de 
productores que vende n "ligeramente" productos diferenciados a 
partir de pasado de moda  
"Industrias" de las empresas que fabrican productos idénticos. Ni  
de estos intentos tiene validez. Si un productor está haciendo  
un producto diferente de la de otro productor, entonces es un  
única "industria", no hay base racional para cualquier agrupación de 
productores variadas, sobre todo en la agregación de la demanda  
curvas. Además, el público consumidor decide sobre la diferenci a-
ción 
de productos en escalas de su valor. No hay nada  
722 Man, Economy, and State con Power and Market  
"Artificial" sobre la diferenciación, y de hecho esta diferenciación  
sirve para atender más de cerca a la múltiple necesidades de el consumers.72 Está claro, por supuesto, que Ford tiene el monop o-
lio 
en la vent a de automóviles Ford, pero esto es un completo "monop o-
lio" en lugar  
que un "monopolio" tendencia. Además, es difícil ver qué diferencia puede provenir del número de empresas que se están 
produciendo  
el mismo producto, sobre todo una vez que descartamos el  mito de 
la 
competencia pura y perfecta elasticidad. Mucho ruido y pocas en realidad tiene 
1044  
 han hecho sobre las estrategias, "la guerra", etc, entre oligopolistas,  
pero no tiene mucho sentido para tales discusiones. Cualquiera de 
las empresas  
son independientes y compitiendo por lo tanto, o bien se actúa 
conjuntamente y por lo tanto cartelizing. No hay una tercera altern a-
tiva. 
Una vez que el mito perfecta elasticidad- ha sido descartada, se  
queda claro que toda la discusión sobre el número tedioso  
y el tamaño  de las empresas y grupos y la diferenciación, etc, se 
convierte en  
irrelevante. Se convierte en relevante sólo para la historia económ i-
ca, y  
no para el análisis económico.  
Se podría objetar que hay un problema sustancial de 
oligopolio: que, en condiciones  de oligopolio, cada empresa tiene 
que tener en cuenta  
las reacciones de las empresas competidoras, mientras que en pura competencia o productos diferenciados sin oligopolio, cada uno  
Monopolio y la Competencia 723 72Recently, el profesor Chamberlin ha rec onocido este punto, y 
tiene, en  
una serie de artículos notables, sorprendió a sus seguidores al rep u-
diar la  
concepto de competencia pura como un ideal de bienestar. Cha m-
berlin ahora declara:  
"El ideal del bienestar. . . está correctamente descrito como uno de 
monopolio  
competencia. . . . [Esto] parece seguir muy directamente del recono-
cimiento  
que los seres humanos son individuales, diversos en sus gustos y 
deseos,  
y, además, muy dispersos espacialmente. "Chamberlin, hacia un 
1045  
 Teoría general del valor, pp 93 -94; también ibid, pp 70 -83;. EH 
Chamberlin 
y JM Clark, "Discusión", American Economic Review, papeles y 
Actas de mayo de 1950, pp 102 -04; Hunter, "Diferenciación de 
Producto y Economía del Bienestar ", pp 533 -52, Hayek," El significado de la 
Competencia "  
El individualismo y en el orden económico, p. 99, y Marshall I. 
Goldman,  
"Diferenciación de Producto y Publicidad: Algunas lecciones de 
La experiencia soviética ", Journal of Political Economy, agosto, 
1960, pp  
346-57. Véase también la nota 28 supra.  
empr esa puede operar en la conciencia gozosa de que ningún com-
petidor  
se tendrán en cuenta las acciones o cambiar sus acciones en cons e-
cuencia.  
Hiram Jones, el pequeño agricultor de trigo, puede fijar su produc-
ción 
política sin preguntarse qué Esdras Smith har á cuando descubra 
lo que la política de Jones es. Ford, por otra parte, debe considerar  
Reacciones de General Motors, y viceversa. Muchos escritores, en 
hecho, han ido tan lejos como para sostener que la economía puede 
simplemente  
No se aplicará a estos "oligopolio" situaciones en que resulten 
situaciones indeterminadas en la que "cualquier cosa puede suc e-
der." Ellos  
definir la curva de demanda de los compradores que se presenta a la 
empresa  
como asumir ninguna reacción de las empresas competidoras. E n-
tonces, puesto que "pocos  
empresas "existen y cada empresa tiene en cuenta las reacciones de 
los demás,  
1046  
 se procede a la conclusión de que en el mundo real todo es  
caos, incomprensible para el análisis económico.  
Estas supuestas dificultades no existen, sin emba rgo. Hay  
hay razón para que la curva de demanda a una firma no puede i n-
cluir 
reacciones esperadas por otro firms.73 La curva de demanda a un 
empresa es el conjunto de expectativas de una empresa, en cualquier 
momento, de la cantidad de 
unidades de los cons umidores de sus productos a comprar a una 
serie alternativa de  
precios. ¿Qué le interesa al productor es el conjunto hipotético de 
consumidor exige a cada precio. Él no está interesado en lo que 
demanda de los consumidores estará en diversas series de situaci o-
nes que no existen.  
Sus expectativas se basan en su juicio de lo que en realidad iba a suceder en caso de que cobran diversas alternativas  
precios. Si sus rivales van a reaccionar de una manera determinada 
para su cobro de una  
mayor o menor precio, ent onces es negocio de cada empresa para 
pronosticar  
y tener en cuenta de esta reacción en la medida en que afectará a los compradores '  
la demanda de su producto en particular. Habría mucho sentido  
724 Man, Economy, and State con Power and Market  
73This defi nición de la curva de demanda a la empresa fue la señora 
Robinson  
destacada contribución, por desgracia repudiada por su recienteme n-
te. Triffin  
fustigó la señora Robinson para eludir el problema de la "indeterm i-
nación oligopólico",  
mientras que en realidad se había resuelto perfectamente este pr o-
blema pseudo. Ver  
1047  
 Robinson, Economía de la competencia imperfecta, p. 21. Para otros 
aspectos de oligopolio,  
seeWillard Arant D., "La competencia de los pocos entre los m u-
chos"  
Quarterly Journal of Economics, agosto, 1956, pp 327 -45. 
en ignorar este tipo de reacciones que eran relevantes a la demanda  
para su producto o en su inclusión si no lo eran. De una empresa 
curva de la demanda estimada, por lo tanto, ya incluye todas las 
previsiones  
reacciones de sus rivales.  
La consideración relevante no es la parquedad de las empresas o  
el estado de hostilidad o amistad existente entre las empresas. Aque-llos 
escritores que hablan de oligopolio en términos aplicables a los 
juegos de  
poker o para la guerra militar es completamente errónea. La funda-
mental  
negocio de la producción es el servicio a los consumidores para 
ganancia monetaria, y no una especie de "juego" o "guerra" o cua l-
quier  
otro tipo de lucha entre los productores. En el "oligopolio", donde  
varias empresas están pro duciendo un producto idéntico, no puede  
persistir cualquier situación en la que una empresa cobra un precio 
más alto  
que otro, ya que siempre hay una tendencia a la formación 
de un precio uniforme para cada producto uniforme. Cuando  
La empresa A intentos de vender su producto más alto o más bajo 
que el  
previamente gobernando precio de mercado, que está tratando de 
"descubrir la 
mercado "para saber cuál es el precio de equilibrio del mercado es, 
en 
1048  
 acuerdo con el estado actual de la demanda de los consumidor es. Si, 
en una  
cierto precio para el producto, la demanda del consumidor es en 
exceso de  
suministro, las empresas tenderán a subir el precio, y viceversa, si el  
valores producidos no se está vendiendo. En esta vía familiar para 
los 
equilibrio, todas las ac ciones que las empresas quieren vender ", se 
borrará el  
mercado "en el precio más alto que se puede obtener. El maniobras  
y subida y bajada de precios que tiene lugar en  
"Oligopólico" industrias no es una misteriosa forma de hacer la 
guerra,  
pero visible el proceso de tratar de encontrar el equilibrio del mer-
cado  
que el precio al que la cantidad suministrada y la 
cantidad demandada será igual. El mismo proceso, de hecho,  
se lleva a cabo en cualquier mercado, tales como el "nonoligopoli s-
tic" trigo  
o mercados  de fresa. En los últimos mercados el proceso parece  
para el espectador más "impersonal", porque las acciones de cua l-
quiera 
persona física o jurídica no son tan importantes o tan llamativo vis i-
ble como  
en los más "oligopolio" industrias. Pero el proceso es  esencialmente  
la misma, y no debe ser llevado a pensar de manera diferente por  
tales metáforas a menudo ineptos como los mecanismos automáticos 
de " 
Monopolio y la Competencia 725 
el mercado "o las" fuerzas impersonales y sin alma en el mercado. "  
Todas las acciones en el mercado es necesariamente personal, las 
máquinas pueden  
1049  
 moverse, pero no actúan con determinación. Y, en situaciones de 
oligopolio,  
las rivalidades, los sentimientos de un productor hacia sus compet i-
dores,  
puede ser históricamente dramático, pero no s on importantes  
para el análisis económico.  
Para aquellos que todavía están tentados a hacer el número de pr o-
ductores  
en cualquier campo de la prueba del mérito competitivo, podríamos preguntarnos  
(Dejando de lado el problema de la prueba de homogeneidad): 
¿Cómo puede  
el mercado de crear un número suficiente? Si intercambios Crusoe 
pescado 
para la madera del viernes en su isla desierta, ¿están beneficiando 
tanto,  
o son "monopolios bilaterales" la explotación de los demás  
y cargar precios monopólicos cada otr os? Pero si el Estado no es  
justificado en marcha para detener a Crusoe y / o el viernes, ¿cómo 
puede  
que se justifica en coaccionar a un mercado en el que es evidente 
que hay 
muchos más competidores?  
El análisis económico, en conclusión, no establece ningún criterio  
para la separación de los elementos del precio de libre mercado para 
un 
producto. Cuestiones tales como el número de empresas en una 
industria,  
los tamaños de las empresas, el tipo de producto que cada empresa 
hace, los  
personalidad o motivos de los empresarios, la ubicación de 
plantas, etc, están enteramente determinadas por las condiciones 
concretas  
1050  
 y los datos de cada caso particular. El análisis económico puede 
tener  
nada que decir sobre them.74  
B. LA PARADOJA DE EXCESO DE CAPACIDAD  
Quizás l a conclusión más importante de la teoría de 
competencia monopolística o imperfecta es que el mundo real de la  
726 Man, Economy, and State con Power and Market  
74For una aguda crítica de la teoría de la competencia monopolíst i-
ca, véase LM  
Lachmann, "Algunas  Notas sobre el pensamiento económico, 1933 -
1953," South 
African Journal of Economics, de marzo de 1954, pp 26 y ss., Esp e-
cialmente pp 30 -31. 
Lachmann señala que los economistas generalmente tratan los tipos 
de "perfecto"  
o "monopólico" competencia de mercado como formas estáticas, 
mientras que la competencia 
en realidad es un proceso dinámico.  
competencia monopolística (donde la curva de demanda para cada firma está necesariamente caer) es inferior al mundo ideal de la pura 
competencia (donde ninguna empre sa puede afectar su precio). Esta 
conclusión 
Se expresó sencilla y eficaz, por comparación de dos  
estados finales de equilibrio: en condiciones de monopolio puro y competencia (figura 70).  
Monopoly y 727 Competencia  
CA es una empresa promedio total de cost os curva de su dólar alter-
nativa  
los costes por unidad, con salida en el eje horizontal y los precios  
(Incluyendo los costes) en el eje vertical. La única hipótesis que 
necesitan para trazar la curva de costo promedio es que, para cua l-
quier planta en 
1051  
 cualquier rama de la producción, habrá algún punto óptimo de  
producción, es decir, un cierto nivel de producción en el que la uni-
dad promedio  
costo es mínimo. Todos los niveles de producción inferiores o sup e-
riores  
que el óptimo tiene un mayor costo medio. En l a competición pura,  
donde la curva de demanda de cualquier empresa es perfectamente elástica,  
Dp, cada empresa con el tiempo se ajustará de forma que su curva 
de CA será  
tangente a Dp, en equilibrio, en este caso, en el punto E. Por si  
ingresos promedio (p recio) es mayor que el costo promedio, enton-
ces la competencia  
se basará en otras empresas, hasta que las curvas son tangentes, si  
la curva de costos es irremediablemente mayor que la demanda, la 
firme voluntad  
ir a la quiebra. Tangencia está en el punto E , precio al 0G y salida 
a 0K. Al igual que en cualquier definición de equilibrio final, los 
costos totales  
igualdad de los ingresos totales de cada empresa, y los beneficios 
son cero.  
Ahora contrastar esta imagen con la de monopolio 
competencia. Dado que l a curva de demanda (DMF) es ahora incl i-
nado  
hacia abajo a la derecha, debe, dada la misma curva de CA,  
tangente en un punto (F), donde el precio es más alto (JF) y  
la menor producción (0J) que en competencia pura. En resumen,  
competencia monopolista produc e precios más altos y menor pr o-
ducción - 
es decir, un estándar de vida más bajo- que la competencia pura.  
Además, la producción no tendrá lugar en el punto de mínimo  
costo promedio de una clara social "óptima", y cada planta 
1052  
 producirá en un nivel óptimo inferior, es decir, tendrá 
"Exceso de capacidad". Este fue el "bienestar" caso del monopolista 
los teóricos de la competencia.  
Por un proceso de revisión en los últimos años, algunos de ellos por 
la 
autores de los mismos doctrina, esta teoría ha sido 
efectivam ente lleno más allá de la reparación. Como hemos visto, 
Chamberlin 
y otros han demostrado que este análisis no se aplica si estamos  
tener el deseo del consumidor de la diversidad como un bien para 
ser satisfied.75 
Muchos otros ataques eficaces y sonido se han hecho a partir de 
diferentes direcciones. Un argumento básico es que las situaciones 
de 
puro y de competencia monopolística no se puede comparar  
728 Man, Economy, and State con Power and Market  
75And la diferenciación del producto asociado a la caída de la d e-
manda  
curva bien puede disminuir los costos de distribución y de inspec-
ción (así como  
mejorar el conocimiento de los consumidores) para compensar con 
creces la subida supone en  
los costes de producción. En resumen, la curva AC anterior es en 
realida d una producción de costo,  
en lugar de un coste total, curva, dejando de lado los costos de di s-
tribución. Cf. Goldman,  
"Diferenciación de Producto y Publicidad." Por otra parte, un auté n-
tico 
el coste total curva ya no sería independiente de la demanda de l a 
empresa  
curva, con lo que adolece la usual "costo- curva" análisis. Ver D e-
wey, Monopoly 
1053  
 en Economía y Derecho, p. 87. Ver también la sección C a cont i-
nuación.  
porque las curvas de corriente alterna no, de hecho, ser el mismo. 
Chamberlin 
Ha desarrollado su revisionismo en este ámbito también, declarando 
que 
las comparaciones son totalmente ilegítima, que aplicar el concepto 
de competencia pura a las empresas existentes significaría, por  
ejemplo, suponiendo un gran número de empresas similares produ-
cir 
el producto idéntico. Si esto se hiciera, por ejemplo, con el general  
Motores, significaría que o bien conceptualmente GM debe ser  
dividido en numerosos fragmentos, o bien que se multiplican.  
Si se divide, entonces los costos unitarios, sin duda, sería más alto,  
y luego la "empresa competitiva" sufriría mayores costos y  
tienen que subsistir con precios más altos. Evidentemente, esto per-
judicaría a los consumidores  
y el nivel de vida, por lo que sigue Chamberlin 
Schumpeter critica que el "monopolio" empresa bien puede  
tener y probablemente tendrá costos más bajos que su "competencia 
pura"  
homólogo. Si, por el contrario, concebir de la 
multiplicación de un número muy grande de General Motors corp o-
raciones  
en su tamaño actual, no podemos relacionarlo con el presente 
mundo, y la comparación se vuelve absurd.76 
Además, Schumpeter ha hecho hincapié en la superioridad de la 
"Monopolístico" firme por la innovación y el progreso, y Clark tiene 
se muestra la inaplicabilidad, de diversas maneras, de esta teoría 
estática 
al mundo real dinámico. Recientemente ha mostrado su falaz 
asimetría de la discusión con respecto al precio y la calidad. Hayek  
1054  
 y Lachmann también han señalado la distorsión de la dinámica 
realidad, como ya hemos indicado above.77 
Monopolio y la Competencia 729  
76See Chamberlin, "La medición del grado de monopolio y Competencia "y" Competencia monopolística Revisited ", en Hacia 
un 
La teoría más general del valor, pp 45- 83. 
77See JM Clark, "La competencia y los objetivos del Gobierno  
Política "en E.H. Chamberli n, ed., Monopolio y la Competencia y su 
Reglamento  
(Londres: Macmillan & Co., 1954), pp 317 -27; Clark, "Hacia una 
El concepto de competencia efectiva "en Lecturas en el Control 
Social de  
Industria (Philadelphia: Blakiston, 1942), pp 452 -76; Clark, 
"Discusi ón"; 
Abbott, Calidad y Competencia, passim; Joseph A. Schumpeter, el 
capitalismo,  
Socialism and Democracy (Nueva York: Harper & Bros., 1942), 
Hayek,  
"Significado de la Competencia"; Lachmann, "Algunas notas sobre 
Económicos  
El pensamiento, 1933- 53 ".  
Una s egunda línea importante de ataque ha demostrado que las 
comparaciones  
son mucho menos importantes de lo que parecen de lo convencional  
diagramas, curvas de costos porque son empíricamente mucho más 
plana  
que aparecen en los libros de texto. Clark ha hecho hincapié en que 
las empresas hacer frente a las consideraciones de largo plazo, y que 
el costo a largo plazo y 
curvas de demanda son más elásticas que las de corto plazo, de ahí 
la 
las diferencias entre los puntos E y F será insignificante y puede  
1055  
 ser inexistente. Clark y otros han hecho hincapié en la importancia 
vital 
de la competencia potencial a uno de los posibles segador de 
precio de monopolio, de las empresas, tanto dentro como fuera de la 
industria,  
así como la competencia de los sustitutos entre la s industrias.  
Otro argumento ha sido que las curvas de costos, empíricamente,  
son planos dentro de la gama de referencia, aunque aparte de la 
larga vs  
corto plazo problems.78 
Todos estos argumentos, en nuestro propio análisis dado anterior-
mente,  
efectivamente han demolido la teoría del monopolio 
competencia, y sigue siendo todavía más que decir. Hay algo 
muy peculiar acerca de toda la construcción, incluso en su  
propios términos, aparte de la falaz "costo- curva" enfoque y 
prácticamente nadie ha señalado est os defectos graves en otros  
la teoría. En una economía que es casi por completo "monopolística competitivo ", ¿cómo se puede producir cada empresa muy poco y 
cobran demasiado? ¿Qué sucede con los factores de excedentes? 
¿Qué 
están haciendo? El hecho de pla ntear esta cuestión se deriva de la 
730 Man, Economy, and State con Power and Market  
78See las citas anteriores de Clark, y Richard B. Heflebower,  
"Hacia una teoría de los mercados industrial y los precios" en RB 
Heflebower  
y G.W. Stocking, eds., Lecturas de Organización Industrial y Públ i-
co 
Política (Homewood, Illinois: Richard D. Irwin, 1958), pp 297- 315. 
A más  
dudoso argumento- lo plano de la curva de demanda de la empresa 
en el correspondiente  
1056  
 alcance ha sido subrayada por otros economistas, especialment e AJ 
Nichol,  
"La influencia de los compradores marginales sobre competencia 
monopolística"  
Quarterly Journal of Economics, noviembre, 1934, pp 121 -34, A l-
fred 
Nicols, "La Rehabilitación de la competencia pura", Quarterly Jour-
nal of  
Economía, noviembre, 1947, pp 31 -63, y Nutter, "Plateau demanda  
Teoría de la curva y de utilidades. "  
negligencia moderno de análisis general austriaco y de excesiva  
concentración en una empresa aislada o industry.79 Los factores exceso  
debe ir a alguna parte, y en ese caso no hay  que ir a  
otras empresas en competencia monopolística? En cuyo caso, la 
tesis analiza como contradictorio en sí mismo. Pero los proponentes  
han preparado una salida. Ellos toman, en primer lugar, el caso de la 
competencia perfecta,  
con equilibrio en el punto E. A continuación, asumen una repentina  
cambiar las condiciones de competencia monopolística, con el  
la curva de demanda de la empresa ahora inclinada hacia abajo. La 
curva de demanda se traslada ahora a Dmo de Dp. Entonces la firma 
restringe la producc ión y eleva su precio en consecuencia, obtiene 
beneficios,  
atrae a nuevas empresas entrar en la industria, la nueva competencia 
reduce la producción comercializable por cada empresa, y la de-
manda  
curva se desplaza hacia abajo y hacia la izquierda hasta que es tan-
gente a la 
AC curva en el punto F. Por lo tanto, decir que la competencia m o-
nopolística-  
teóricos, no sólo sufren de la competencia monopolística 
1057  
 demasiado poca producción en cada empresa y los excesivos costos 
y precios;  
también adolece de demasiadas empresas en cada industria. Esto es 
lo que 
ha sucedido a los factores exceso: están atrapados en demasiados  
las empresas no rentables.  
Esto parece plausible, hasta que nos damos cuenta de que el ejemplo 
completo  
se ha construido como un truco. Si aislam os una empresa o de una  
industria, como es el ejemplo, es posible igual de bien parten de una  
posición de la competencia monopolística, en el punto F, y luego  
de repente cambiar a las condiciones de competencia pura. Esto es ciertamente  
tan legítimo o ileg ítimo en vez, una base para la comparación.  
¿Qué, pues? Como vemos en la figura 71, la curva de demanda  
para cada empresa se pasa de la DMF para Dpo. Ahora será 
rentable para cada empresa para expandir su producción, y luego se 
obtener beneficios. Las nuev as empresas luego se verán atraídos a la 
industria,  
y la curva de la demanda caerá verticalmente, hasta que de nuevo  
alcanza tangencia con la curva AC en el punto E. ¿Estamos ahora 
"Demostrar" que hay más empresas de una industria en puro  
Monopolio y la Competencia 731  
79But cf. Abbott, Calidad y Competencia, pp 180- 81. 
732 Man, Economy, and State con Power and Market  
que en competencia monopolística? 80 La fundamental  
error aquí es no ver que, en las condiciones establecidas  
por las suposiciones, cualquier  cambio apertura traerá beneficios  
nuevas empresas en una industria. Sin embargo, los teóricos se s u-
pone que son  
comparando dos equilibrios estáticos diferente, de puro y de  
1058  
 competencia monopolística, y no discutir los caminos de una a  
la otra. Así, los te óricos de la competencia monopolista tiene  
de ninguna manera resuelto el problema de los factores de exceden-
tes. 
Pero, aparte de este punto, hay más dificultades en el  
teoría, y Sir Roy Harrod, él mismo uno de sus creadores, es el  
único que ha aprovechado la esencia de la dificultad central restante.  
Como Harrod dice:  
Si el empresario prevé que la tendencia de los acontecimientos,  
que en su momento limitar su producción rentable  
x - y unidades, ¿por qué no va a tener una planta que producirá 
x - y unidades más barato, en lugar de gravar  
80The autor supo por primera vez esta pieza en particular del anál i-
sis de la 
clases magistrales del profesor Arthur F. Burns, y, hasta donde s a-
bemos,  
nunca se ha visto impresión.  
a sí mismo con un exceso de capacidad? Para pl anificar una planta 
para producir  
x unidades, mientras se sabe que sólo será posible  
para mantener una potencia de x - y unidades, es sin duda a 
sufren de esquizofrenia.  
Y, sin embargo, afirma Harrod puzzledly, la "doctrina aceptada"  
al parecer considera " imposible de ser empresario y no  
sufren de esquizofrenia! "81 En resumen, la teoría asume que,  
a la larga, una firma de tener que producir en F todavía construirá una planta con un costo mínimo en el punto E. Es evidente que aquí 
hay una patente 
contradicc ión con la realidad. ¿Qué está mal? Propia respuesta de 
Harrod  
es una discusión excelente y novedosa de la diferencia entre 
1059  
 a largo plazo ya corto plazo las curvas de demanda, con el "largo 
plazo" siempre 
ser un factor en la planificación empresarial, pero no lo hace 
precisamente responder a esta pregunta.  
La paradoja se convierte en "más curioso y más curioso" cuando 
plenamente cuenta de que todo depende de un tecnicismo matemát i-
co. 
La razón por la que una empresa nunca puede producir a un costo 
óptimo  
punto es que (a) se debe producir a una tangente de la demanda y 
costo promedio de las curvas de equilibrio, y (b) si la curva de de-
manda  
está cayendo, se deduce que puede ser tangente a un costo en forma 
de U  
curva sólo en algún punto por encima de, y a la i zquierda de, el  
a través de punto. Hay dos consideraciones que ahora puede  
añadir. En primer lugar, no hay ninguna razón por la que el precio 
de "curva" debería, en 
hecho, ser curva. En un día más, las curvas de la demanda de libros 
de texto utilizado para 
ser curvas, y ahora son a menudo las líneas rectas, incluso hay  
más razones para creer que las curvas de costos son una serie de 
angular  
líneas. Por supuesto, es (a) más conveniente para los diagramas, y  
(B) esencial para la representación matemática, par a que haya cont i-
nuo 
curvas, pero no debemos dejar que la realidad se falsificaron para 
para adaptarse a las sutilezas de las matemáticas. De hecho, la pr o-
ducción es una serie  
de alternativas discretas, como toda acción humana es discreta, y no 
puede  
ser su avemente continua, es decir, avanzar, en pasos infinitamente 
pequeños  
1060  
 Monopolio y la Competencia 733 
81Harrod, Ensayos Económicos, pág. 149.  
desde el nivel de producción a otra. Pero una vez que reconocemos  
la naturaleza discreta, angular de la curva de costos, el "problema" 
de la  
el exceso de capacidad desaparece inmediatamente (Figura 72). Así, 
la 
cayendo curva de demanda hacia la "monopólica" firme, Dm, ahora 
puede  
ser "tangente" a la curva de CA a E, el punto de costo mínimo, y 
será así en equilibrio fi nal. 
734 Man, Economy, and State con Power and Market  
Hay otra forma para este problema seudo a desaparecer,  
y que consiste en poner en tela de juicio la suposición de toda ta n-
gencia.  
La tangencia de costo promedio y la demanda en equilibrio  
ha aparecido a  seguir a partir de la propiedad de equilibrio: que  
costos totales y los ingresos totales de la empresa será igual, ya que beneficios así como las pérdidas será cero. Sin embargo, una cues-
tión clave ha sido  
ya sea por alto o manejado incorrectamente. ¿Por qué la empresa  
produce nada, después de todo, si no gana nada de ello?  
Pero va a ganar algo, en equilibrio, y que será  
interés a cambio. Ortodoxia moderna ha caído en este error, por  
una razón: porque no se da cuenta de que los empresarios son 
también los capitalistas, y que si bien, en una economía de rotación 
uniforme,  
la función estrictamente empresarial ya no ser  
necesario, el capital avanza función seguiría siendo enfáticamente  
necesario.  
1061  
 La teoría moderna tiende a ver ingresos por intereses como un costo 
para 
la firma. Naturalmente, si se hace esto, entonces la presencia de 
interés  
no cambia las cosas. Pero (y aquí nos referimos al lector a 
renunciando capítulos) interés no es un coste para la empresa, sino 
que es un 
ganando por una empresa. La creenci a contraria se basa en una 
superficial  
concentración en los intereses de préstamos y en una separación 
injustificada  
entre los empresarios y los capitalistas. En realidad, los préstamos 
son 
importancia y son sólo otra forma legal de emprendedor - 
inversión capitalista. En resumen, en la economía de rotación uni-
forme,  
la empresa obtiene un "natural" retorno interés dictados por factores 
sociales  
preferencia temporal. Por lo tanto, la Figura 72 debe ser modificado 
para que parezca 
el diagrama de la Figura 73 ( dejando a un lado el problema de las 
curvas vs  
ángulos). La empresa producirá 0K, su producción óptima nivel, a un costo promedio mínimo, KE. Su curva de demanda y 
costo  
curva no será tangente a la otra, pero dejará espacio para 
Monopolio y la Competencia 735 
equilibrio retorno de interés, representada por el área EFGH.  
(Tampoco, como algunos pueden objetar, será el precio más alto en 
este 
Corrección de errores de la competencia monopolística, por esta CA  
curva es menor en todo que los anteriores, que tenía n 
incluido retorno de interés en los costos. Si no incluye intereses,  
1062  
 y en lugar de suponer que el interés será igual a cero en el ERE,  
entonces ellos estaban equivocados, como hemos señalado ant e-
riormente.) 82 Y así  
la paradoja de la teoría de la competencia monopolística es final-
mente  
y completamente interred.83 
C. CHAMBERLIN Y COSTO DE VENTA  
Una de las contribuciones más importantes profesor Chamberlin  
está acusado de haber sido su clara distinción entre "vender  
costo "y" costo de producción "84." costos  de producción "se sup o-
ne 
siendo los gastos legítimos necesarios para aumentar la oferta en 
Para cumplir dadas las curvas de demanda de los consumidores. "La 
venta de  
736 Man, Economy, and State con Power and Market  
82After llegar a esta conclusión, el aut or se encontró con un brilla n-
te pero 
artículo olvidado señalar que el interés es un beneficio y no un c o-
sto, y  
mostrando las consecuencias devastadoras de este hecho para la 
teoría económica curva. La 
artículo no es, sin embargo, aplicar la teoría de maner a satisfactoria 
al problema  
de competencia monopolística. Ver Gabor y Pearce, "Un nuevo 
enfoque  
a la teoría de la empresa ", y idem," El lugar del Dinero ".  
Si bien hay algunas similitudes, crítica profesor Dewey de la  
"Exceso de capacidad" doctrina es esencialmente muy diferente a la nuestra y 
sobre la base de muchos más "ortodoxos" consideraciones. Dewey, 
Monopoly y Economía  
en Derecho, pp 96 y ss.  
83Since la teoría errónea pero popular de "poder compensatorio"  
1063  
 propuesto por J. K. Galbraith, cae con la competencia monopolíst i-
ca- 
teoría, no es necesario hablar de ello aquí. Para una crítica más det a-
llada de 
sus numerosas falacias, ver Simon N. Whitney, "Errores en el con-
cepto de 
Poder compensatorio ", Journal of Business, octubre, 1953, pp 238-
53; 
George J.  Stigler, "The Economist Juega con Bloques", American 
Economic  
De revisión, documentos y actas, mayo, 1954, pp 8- 14, y David 
McCord 
Wright, "Discusión", ibid., Pp 26 -30. 
84Chamberlin, teoría de la competencia monopolística, pp 123ff. 
Chamberlin 
incluye la venta de publicidad en los costos, los gastos de ventas y 
escaparates de las tiendas.  
costos ", por otro lado, se supone que se dirige hacia 
influir en los consumidores y el aumento de sus curvas de demanda  
para el producto de la empresa.  
Esta distinción e s completamente spurious.85 ¿Por qué un 
empresario invertir dinero y producir gastos lo que sea? A  
atender a la demanda esperada para su producto. Cada vez que 
mejora su producto que está esperando que los consumidores res-
ponden  
mediante el aumento de sus demandas. De hecho, todos los gastos 
invertidos en bruto 
materiales se incurre en un intento de aumentar consumidor  
demanda más allá de lo que habría sido en ausencia de estos  
los costos. Por lo tanto, todos los costos de producción es también 
un "costo de ventas".  
Por el contrario, los costes de venta no son el mero desperdicio o 
incluso 
1064  
 tiranía de la competencia monopolística que los teóricos tienen por 
lo general  
asumido. Los diversos gastos denominados "costos de venta"  
realizar los servicios definidos para el público. Básicamente, pr o-
porcionar  
información al público sobre los bienes del vendedor. Vivimos  
en un mundo donde no hay "conocimiento perfecto" de los produc-
tos 
por cualquiera, especialmente los consumidores, que se enfrentan a 
una 
miríada de productos disponibles. Costos de venta son importantes  
en el suministro de información sobre el producto, así como sobre 
la firma. En algunos casos, por ejemplo, pantallas, el "costo de ve n-
tas" en sí  
mejora directamente la calidad del producto en la mente de los 
consumidor. Siempre hay que recordar que el consumidor es  
no simplemente comprar un producto físico, sino que también puede 
ser la compra de  
"Atmósfera", prestigio, servicio, etc, todos los cuales tienen tangible  
realidad a él y se valoran accordingly. 86 
La idea de que un costo de venta es de alguna manera un artefacto 
de 
"Competencia monopolística" proviene sólo de la peculiar  
supuestos de "competencia pura." En el mundo "ideal" de puro 
Monopolio y la Competencia 737 
85See Mises, La acción humana, p. 3 19. Ver también Kermit Gor-
don, "Conceptos  
de la Competencia y Monopolio Discusión- ", American Economic 
Review,  
Documentos y Procedimientos de mayo, 1955, pp 486- 87. 
86It es sin duda muy artificial para llamar cintas brillantes en un 
empaquetado bueno 
1065  
 un "c osto de producción", mientras que etiquetar cintas brillantes 
decoración de la tienda  
vender el bien como un "costo de venta".  
competencia, recordamos, la demanda de cada empresa se le da 
como 
infinitamente elástica, por lo que puede vender lo que quiera en el 
fallo 
precio. Naturalmente, en tal situación, no hay costes de venta son 
necesarias,  
porque un mercado para un producto es automáticamente asegurado.  
En el mundo real, sin embargo, no existe un conocimiento perfecto, y 
las curvas de demanda está dado ni elastic.87 infinitamente  
Por lo tanto, las empresas tienen que tratar de aumentar la demanda 
de sus productos  
y forjar áreas de mercado para ellos.  
Chamberlin cae en otro error al dar a entender que la venta  
costos, tales como la publicidad, "crear" las  demandas del consum i-
dor. Es  
la falacia determinista. Cada hombre como un yo- propietario decide 
libremente  
su propia escala de valoraciones. En el mercado libre no se puede obligar a 
otro para elegir su producto. Y ningún otro individuo nunca puede 
"Crear"  los valores de alguien para él, sino que debe adoptar el valor 
de sí mismo.  
88 
738 Man, Economy, and State con Power and Market  
87Cf. Alfred Nicols, "El desarrollo de la competencia monopolística y el problema del monopolio, "Review of Economics and Stati stics, 
mayo,  
1949, pp 118 -23. 
88 Véase Mises:  
1066  
 El consumidor es, de acuerdo con. . . leyenda, simplemente  
indefenso contra de "alta presión" de publicidad. Si este  
fueron un verdadero éxito, o fracaso en los negocios que dependen 
de 
el modo de publicidad solamente. Sin embargo, nadie cree 
que cualquier tipo de publicidad que han tenido éxito en  
haciendo los fabricantes de velas mantener el campo en contra de la 
eléctrica  
bulbo, las horsedrivers contra los automóviles. . . . Sino 
esto implica que la calidad del producto anunciado 
es fundamental para lograr el éxito de una  
campaña publicitaria. . . . Los trucos y artificios de  
publicidad están disponibles para el vendedor del producto mejor  
nada menos que el vendedor del producto más pobres. Sino sólo la primer a goza de las ventajas derivadas de la 
mejor calidad de su producto. (Mises, La acción humana, pp 
317-18) 
6. Los precios multiforme y Monopoly 
Hasta ahora siempre hemos concluido que el mercado 
tiende, en cualquier momento dado, para establecer un precio de 
mercado para uniforme  
ningún bien, en condiciones de competencia o monopolio. Uno  
fenómeno que aparece algunas veces, sin embargo, es persistente 
multiformidad de los precios. (Debemos tener en cuenta, por s u-
puesto, un bien que 
es muy homogéneo, de lo contrario, no sólo sería el precio  
diferencias para los distintos bienes.) ¿Cómo, entonces, puede mult i-
formidad  
ocurrido, y lo hace en un cierto sentido violaría el funcionamiento o  
la ética de una sociedad de libre mercado?  
En primer lugar debemos separar l os bienes en dos tipos: las que son 
1067  
 resalable y aquellos que no lo son. En esta última categoría venir  
todos los servicios intangibles, que son o bien consumir directamen-
te o 
utilizado en el proceso de producción, en cualquier caso, ellos mi s-
mos 
no pueden ser revendidos por el primer comprador. Servicios Non-
resalable 
también incluyen el uso de alquiler de un bien tangible, porque 
entonces el bien 
en sí misma no está siendo comprado, sino más bien sus servicios 
unitarios en un 
período de tiempo. Un ejemplo p uede ser el "alquiler" de espacio en 
un 
carga coche.  
Consideremos en primer lugar los bienes revendibles. Cuando no 
puede ser persistente 
multiforme precios de estos bienes? Una condición necesaria 
es claramente el desconocimiento por parte de algún vendedor o 
comprador. El mercado 
precio para un cierto tipo de acero, por ejemplo, puede ser uno  
onza de oro por tonelada, pero un vendedor, por pura ignorancia, 
puede  
persistir en la venta por media onza de oro por tonelada. ¿Qué va a 
pasar?  
En primer lugar, una persona emprendedora va a comprar el  
acero de esta rezagado y lo revenden a precio de mercado, lo que 
establecer uniformidad eficaz. En segundo lugar, los compradores 
de otros  
se apresuran a pujar el primer comprador para el negocio, informa n-
do así  
el vendedor de su infravaloración. Por último, los ignorantes persi s-
tentemente  
vendedor no será durante mucho tiempo en el negocio. (Por supues-to, puede ocurrir  
1068  
 que el vendedor puede tener un fuerte deseo de vender acero para 
inferior al precio de mercado, por "filantrópicas" razones. Pero si se  
persiste en hacerlo, entonces es simplemente la compra de los con-
sumidores  
bueno- para él -de la filantropía y el pago del precio 
para que en un menor ingreso. Él está aquí actuando como consum i-
dor y no  
Monopoly y 739 Comp etencia  
740 Man, Economy, and State con Power and Market  
que como empresario, tal como lo haría si él contrató a su ne'erdo-  
sobrino bien a costa de una reducción de los beneficios. Esto, enton-
ces, 
no sería un caso genuino de precios multiforme, donde la  
buena siempre debe ser homogénea.)  
Tampoco es el comprador en condiciones diferentes. Si un compr a-
dor no conocían 
y continuó a comprar acero a dos onzas de oro por tonelada 
cuando el precio de mercado era una onza de oro, entonces algún 
otro 
vendedor muy pr onto se dará cuenta al comprador de su error al 
ofrecer a venderle el acero por mucho menos. Si sólo hay un vendedor, luego  
el comprador más barato todavía puede revender con beneficio para 
el comprador paga 
un precio más alto. Y un comprador persistente i gnorancia también 
se apagará 
de los negocios.  
Sólo hay un caso en el que un precio multiforme posiblemente podr-
ía 
se establecerá por un resalable bueno: cuando el bien esté 
que se venden a los consumidores -los compradores finales. Porque 
mientras empresari al 
1069  
 los compradores se mantendrá atento a las diferencias de precios, y 
un comprador  
de un bien a un precio inferior puede vender a otro comprador paga 
una 
mayor precio, los consumidores finales no suelen tener en cuenta  
reventa una vez que compran. Un caso clásico es el de la americana 
turistas en un país de Oriente Medio bazaar.89 El turista no tiene ni  
el tiempo ni la inclinación para hacer un estudio a fondo de la  
los mercados de consumo, y por tanto cada turista es ignorante de la 
precio actual de cualq uier mercancía. Por lo tanto, el vendedor pue-
de aislar cada uno comprador, cobrar precios más altos a los compradores más ansi o-
sos, menos  
los altos precios a los precios más próximos ansiosos, y mucho 
menor a la 
compradores marginales, de la misma mercancí a. De esa manera el 
vendedor  
alcanzar un objetivo generalmente incumplida de todos los vended o-
res: el tapping 
o más de los "consumidores" excedente "de los compradores. Aquí  
las dos condiciones se cumplen: los consumidores no conocen  
el precio va y no está n en el mercado de reventa.  
¿El precio multiforme, ya que a menudo ha sido acusado, distorsi o-
nar 
la estructura de la producción, y que es de alguna manera inmoral o  
explotador? ¿Cómo es inmoral? El vendedor tiene como objetivo, 
como siempre, a 
Sentido 89SeeWicksteed, común de la economía política y los d o-
cumentos seleccionados,  
I, 253 y sigs.  
Monopolio y la Competencia 741 
maximizar sus ganancias en el intercambio voluntario, y ciertamente  
1070  
 no se hace responsable de la ignorancia del comprador. Si  
los compra dores no se toman la molestia de informarse del estado 
del mercado, deben estar preparados para tener algunos de sus  
superávit psíquico aprovechado por la negociación del vendedor. Ni  
es esta acción irracional por parte del comprador. Porque debemos  
deduci r de la acción del comprador que prefiere permanecer en la 
ignorancia 
en lugar de hacer el esfuerzo o pagar el dinero para informar  
él mismo las condiciones del mercado. Adquirir conocimientos de 
cualquier campo  
toma tiempo, esfuerzo y dinero a menudo, y es perfectamente raz o-
nable  
para un individuo en un mercado determinado a preferir tomar  
sus posibilidades en el precio y utilizar sus recursos escasos en otras  
direcciones. Esta elección es muy clara en el caso de un turista en 
día de fiesta, pero también es posible en cualquier otro mercado 
dado. Ambos  
el turista impaciente, que prefiere pagar un precio más alto y no  
gastar tiempo y dinero en el aprendizaje sobre el mercado, y un  
compañero que pasa los días en un estudio intensivo del bazar  
mercado están ej erciendo sus preferencias, y la praxeología no pue-
de 
llamar a uno o el otro más racional. Además, no hay 
forma de medir los excedentes del consumidor perdido o ganado en 
la 
caso de las dos turistas. Por tanto, debemos concluir que multiforme  
fijación de pr ecios, en el caso de bienes de reventa, no significa en 
absoluto distorsionan 
la asignación de los factores productivos, porque, por el contrario,  
es consistente con, y en el caso del turista, sólo el  
precios coherente con la satisfacción de las preferenci as de los con-
sumidores.  
1071  
 Cabe destacar aquí que no importa lo mucho que la  
vendedor en el bazar grifos de los excedentes de sus clientes psíqui-
co, 
no aprovechar todo lo contrario, la venta no se haría nada.  
Dado que el cambio es voluntario, ambas partes todavía se benef i-
cian de 
por lo que es.  
¿Qué pasa si el bien no es de reventa? En ese caso, no es mucho  
un mayor margen de precios multiforme, ya que la ignorancia no es  
requerida. Un vendedor puede vender un servicio intangible, con un 
mayor  
precio a A que a  B sin temor de que B lo puede debilitar por  
742 Man, Economy, and State con Power and Market  
revender a A. Por lo tanto, los casos más reales de precios multifor-
me 
llevará a cabo en el ámbito de los bienes intangibles.  
Supongamos ahora que X vendedor ha l ogrado establecer multifor-
me 
precios de sus clientes. Él podría ser un abogado, por ejemplo,  
que cobra tarifas más altas por el mismo servicio a un rico  
que a un cliente pobre. Dado que todavía hay competencia entre los vendedores,  
¿por qué no otro abogado Y entrar en el campo y socavar  
Precio de X para los clientes ricos? De hecho, esto es lo que gen e-
ralmente se 
pasar, y cualquier intento de establecer "mercados separados"  
entre los clientes conducirá a una invasión de los más rentables,  
alto precio de cam po por otros competidores, finalmente conducir  
el precio bajo, la reducción de los ingresos, y el restablecimiento de 
uniforme  
fijación de precios. Si el servicio de un vendedor es inusual y es 
reconocida universalmente  
1072  
 que no tiene competidores efectivos,  entonces él puede ser  
capaz de sostener una estructura multiforme.  
Hay una condición simple pero muy importante que 
no han mencionado que debe cumplirse para establecer multiforme  
fijación de precios: los ingresos totales de multiformidad debe ser  
mayor q ue de la uniformidad. Cuando un comprador puede comprar 
sólo 
una unidad de un bien, esto no es problema. Si no hay ni puede ser 
sólo 
un vendedor de un bien nonresalable, y cada comprador puede co m-
prar sin  
más de una unidad, a continuación, fijación de prec ios multiforme 
tenderá a ser  
establecido (salvo subvaloración de los competidores), ya que la 
total de ingresos para el vendedor siempre será mayor a través del 
tapping  
más de los excedentes de los consumidores de cada buyer.90 Pero si 
un comprador  
Puede c omprar más de una unidad, los ingresos se convierte en un 
problema. Para 
entonces cada comprador, frente a un precio más alto, restringirá su 
compras. Esto dejará un stock sin vender, que el vendedor  
90It es difícil concebir un caso, en realidad, a la que tal restricción  
impuesto a los compradores (llamado "perfecta discriminación de 
precios") sería  
aplicar. Mrs. Robinson cita como ejemplo un rescate cobrado por un 
secuestrador,  
pero esto, por supuesto, no obtener en el mercado libre, sin trabas,  
lo que imp ide el secuestro. Robinson, Economía de la competencia 
imperfecta,  
p. 187 n.  
Monopolio y la Competencia 743 
1073  
 luego descargar al reducir sus precios por debajo del uniforme 
hipotética 
precio con el fin de aprovechar las demandas de submarginal hasta 
ahora 
los compradores. Así, supongamos que el precio único de un bien es 
de diez  
granos de oro por unidad, en la que un centenar de unidades se ven-
den. La  
vendedor ahora decide aislar cada comprador como un mercado 
separado y 
aprovechar más los excedentes de los c onsumidores. Aparte de la 
apenas marginal  
compradores, entonces, todos los demás se encuentran sus precios 
elevado. Lo harán 
restringir sus compras, por ejemplo para un total de ochenta y cinco 
unidades,  
y los otros quince unidades serán vendidos por la reducción del 
precio a 
nuevos compradores, submarginales hasta ahora.  
Multiformidad sólo puede establecerse cuando los ingresos totales 
son 
mayor que ofrece uniformidad. Esto es de ninguna manera siempre 
el caso, por los compradores supramarginales puede res tringir sus 
compras  
por más que los compradores pueden submarginales compensate.91 Precios Multiform se haya otorgado una recepción curioso por  
los economistas y los laicos. En algunos casos se considera explot a-
ción vicioso  
de los consumidores, en otros (p or ejemplo, la medicina y la educ a-
ción)  
se considera loable y humanitaria. En realidad,  
no lo es. Ciertamente, no es la regla en la fijación de precios que más ansiosos debe pagar en proporción a su deseo (en la práctica,  
1074  
 por lo general mide por su riqueza ), porque entonces todo el mundo 
lo haría 
paga en proporción a su riqueza para todo, y todo el  
sistema monetario y económico se vendría abajo, el dinero 
dejaría de funcionar. (Véase el capítulo 12 más adelante.) Si esto 
está claro  
en general, es difícil ver a priori qué productos específicos deberían  
ser elegida para este tratamiento. Por otro lado, los consumidores  
no están siendo "explotados" si hay multiformidad. Es  
claro que los compradores marginales y submarginales no son  
explotación: este último, obv iamente, ganar. ¿Qué hay del supr a-
marginal  
los compradores que están recibiendo menos el excedente del con-
sumidor? En algunos casos,  
que adquieren, ya que sin los ingresos superiores proporcionados 
por 
"Discriminación de precios", el bien no sería suminist rada en abs o-
luto. 
Consideremos, por ejemplo, un médico rural que dejaría la 
91See Mises, La acción humana, pp 385 y ss.  
744 Man, Economy, and State con Power and Market  
área si tuviera que subsistir con los menores ingresos proporciona-
dos por la uniformida d. 
E incluso si el bien se suministra aún, el hecho de que el  
compradores supramarginales seguir a patrocinar al vendedor en todos  
muestra que ellos están contentos con la apariencia discriminatoria 
arreglo. De lo contrario, rápidamente se boicotear el ven dedor,  
ya sea individualmente o en conjunto, y patrocinar a los competido-
res. 
Ellos simplemente se negaría a pagar más que el submarginal  
compradores, y esto rápidamente inducir al vendedor a bajar su 
1075  
 precios. El hecho de que no lo hagan demuestran que prefieren 
multiformidad a la uniformidad en el caso particular. Un ejemplo es  
la educación privada, pero que puede jóvenes pobres a menudo 
puede  
asistir a las becas -un principio que los padres ricos  
que pagar la matrícula completa demostrablemente no consider an 
injusto. Si,  
Sin embargo, los vendedores han recibido subvenciones de privil e-
gio monopolístico  
por el gobierno, lo que les permite restringir la competencia 
en el cumplimiento de los compradores supramarginales, entonces 
se puede establecer  
multiformida d sin gozar de la preferencia demostrada 
de estos compradores: por aquí coerción gubernamental ha entrado a 
inhibir la libre expresión de preferences.92 
Hasta ahora hemos hablado de la discriminación de precios por los 
vendedores en  
los mercados de consumi dores, donde los excedentes de los cons u-
midores están intervenidos.  
¿Puede haber discriminación en los mercados de los productores? Sólo 
cuando el bien no es de reventa, los ingresos totales son mayores en  
multiformidad, y los compradores supramarginales están dispuestos 
a pagar.  
Esto último ocurrirá cuando estos compradores tienen una mayor 
DMVP  
por el bien de sus empresas de otros compradores tienen en el suyo. 
En 
este caso, el vendedor de la mercancía con precios multiformes es  
absorbiendo un alquiler antes obtenidos por la compra supramarg i-
nal 
firme. El caso más notable de los precios ha sido tal ferrocarril  
1076  
 carga "discriminación contra" las empresas de envío de un carga-
mento  
92An ejemplo es la medicina, donde el gobierno ayuda a restringir 
la 
suministro  y evitar así la reducción de precios. Vea el artículo escl a-
recedor por  
Rubén A. Kessel, "Discriminación de precios en Medicina," The 
Journal of  
Derecho y Ciencias Económicas, octubre de 1958, pp 20 -53. Vea 
también el capítulo 12 más adelante 
en las conces iones de privilegio monopólico.  
Monopolio y la Competencia 745 más valor por unidad de peso que el de otras empresas. La 
ganancias no son, por supuesto, retenido por el ferrocarril en el largo 
plazo,  
pero absorbido por su propia tierra y los factores labor ales. 
¿Puede haber discriminación de precios por los compradores cuando 
el bien esté 
no de reventa (y la ignorancia entre los vendedores no se supone)? 
No, 
no puede, por el precio de reserva mínimo impuesto por, digamos, 
un 
trabajador, está determinado por  el costo de oportunidad que ha 
renunciado  
en otro lugar. En pocas palabras, si un hombre gana cinco onzas de 
oro a la semana durante 
su servicio de trabajo en la empresa A, no va a aceptar dos onzas por 
semana  
(Aunque él tomaría dos en lugar de ganar nada en absoluto)  
ya que él puede ganar casi cinco oz en otro lugar. Y la 
el significado de la discriminación de precios en contra de los ven-
dedores es que un comprador  
sería capaz de pagar menos por el mismo producto que el vendedor 
puede  
1077  
 ganar en otra parte (el costo de la mudanza, etc, se omite). Por lo 
tanto, no puede  
haber discriminación de precios contra vendedores. Si los vendedo-
res son ignorantes,  
entonces, como en el caso de los consumidores ignorantes en un 
bazar, nos  
debemos inferir que prefieren los  menores ingresos con el costo y 
molestia de aprender más sobre el mercado.  
7. Patentes y Derechos de Autor  
Volviendo ahora a las patentes y derechos de autor, nos pregunt a-
mos: ¿Cuál de los  
dos, si bien, está en consonancia con el mercado puramente libre, y 
que es una concesión de privilegio de monopolio por el Estado? En 
esta parte,  
hemos estado analizando los aspectos económicos del mercado 
puramente libre,  
cuando la persona individual y la propiedad no están sujetos a 
abuso sexual. Por tanto, es importante para decidir si las patentes  
o los derechos de autor obtendrá en lo puramente libre, la sociedad 
no invasiva,  
o si son una función de la interferencia del gobierno.  
Casi todos los escritores tienen las patentes y derechos de autor 
entre paréntesis juntos.  
La mayoría han considerado tanto como las concesiones de mon o-
polio exclusivo  
privilegio por el Estado; algunos han considerado tanto como parte 
integrante del derecho de propiedad en el mercado libre. Pero casi  
todo el mundo ha considerado como patentes  y derechos de autor 
equivalente:  
la de que confiere una propiedad única justo en el campo de la 
invenciones mecánicas y la otra como una concesión exclusiva  
746 Man, Economy, and State con Power and Market  
1078  
 justo en el campo de la literatura creations.93 Sin embargo, esta 
puesta entre paréntesis de 
patentes y derechos de autor es totalmente falaz, los dos son com-
pletamente  
diferente en relación con el libre mercado.  
Es cierto que una patente y derechos de autor son un tanto exclusivo 
derechos de propiedad y  también es cierto que ambos son propiedad  
derechos de las innovaciones. Pero hay una diferencia fundamental 
en su  
aplicación de la ley. Si un autor o compositor cree que sus derechos 
de autor  
ha sido vulnerado, y él toma acción legal, debe 
"Probar que el acusado tenía" acceso "a la obra supuestamente  
infringido. Si el acusado se produce algo idéntico a trabajo del demandante por mera casualidad, no hay infracción "94.  
Derechos de Autor, en otras palabras, tienen su base en el proces a-
miento de  
robo implícito. El demandante debe probar que el acusado robó 
el ex creación de reproducirla y venderla a sí mismo en  
violación de su o de otro contrato con el original  
vendedor. Pero si el demandado independientemente llega a la mi s-
ma 
creación, el demandante no tiene privilegio de autor que podría 
prevenir  
la parte demandada el uso y la venta de su producto.  
Las patentes, por otra parte, son completamente diferentes. Por lo 
tanto:  
Se han patentado su invención y que se lee en el  
periódico una arcilla que John Doe, que vive en una ciudad 
2,000 millas de su pueblo, ha inventado un idéntico 
o un dispositivo similar, que ha licenciado la empresa EZ  
para su fabricación. . . . Ni Pérez ni el EZ  
1079  
 empresa. . . Has oído hablar de tu invención. Todos creen  
Doe ser el inventor de u n dispositivo nuevo y original.  
Todos ellos pueden ser culpables de infringir su patente. . .  
el hecho de que su infracción fue en la ignorancia de 
los hechos reales y no intencionales no constituirá una 
defense.95  
93Henry George fue una notable excepción.  Véase su excelente 
discusión 
en Progreso y Miseria (New York: Modern Library, 1929), p. 411 n.  
94Richard Wincor, Cómo proteger el derecho de autor (Nueva 
York: Editores de Oceana,  
1950), p. 37.  
95Irving Mandell, Cómo proteger y patentar su invención (Nuev a 
York:  
Oceana Publishers, 1951), p. 34.  
Monopolio y la Competencia 747 
Patentes, entonces, no tiene nada que ver con el robo implícito. 
Confiere  
un privilegio exclusivo del primer inventor, y si alguien más  
debe, con total independencia, inventar la máqui na misma o similar  
o producto, este último sea excluido por el uso de la violencia  
en la producción.  
Hemos visto en el capítulo 2 de que la prueba de fuego por el cual  
juzgar si una determinada práctica o la ley es o no es consonante  
con el libre mercado es la siguiente: ¿Es la práctica ilegal implícito  
robo o explícito? Si es así, entonces el mercado libre prohibiría él, y 
si 
no, entonces su proscripción en sí es la interferencia del gobierno en 
la 
libre mercado. Vamos a considerar los derechos de autor. U n hom-
bre escribe un libro o 
1080  
 Compone música. Cuando se publica el libro o la hoja de la música,  
se imprime en la primera página la palabra "copyright". Esto indica 
que cualquier hombre que se compromete a comprar este producto, 
también han  
acepta como parte  del intercambio no volver a copiar o reproducir 
este 
trabajar para la venta. En otras palabras, el autor no tiene que vender 
su propiedad 
directa al comprador, sino que lo vende con la condición de que el 
comprador  
no se reproducen en venta. Puesto que el  comprador no adquiere la 
propiedad 
pura y simple, pero sólo con esta condición, cualquier infracción de 
la 
contrato por parte de ella o de un comprador posterior es un robo 
implícito y lo haría  
ser tratado como tal en el mercado libre. El derecho de autor  es 
por lo tanto, un dispositivo lógico de derecho de propiedad en el 
mercado libre.  
Parte de la protección de la patente obtenida ahora por un inventor  
se podría lograr en el mercado libre por un tipo de "copyright"  
protección. Así, los inventores ahora debe marcar sus máquinas como 
siendo patentado. La marca pone a los compradores sobre aviso de 
que la 
invención está patentada y que no pueden vender ese artículo. Sino 
lo mismo se puede hacer para extender el sistema de derecho de 
autor, y  
sin patente. En el mercado puramente libre, el inventor podría 
marcar su autor máquina y cualquier persona que compra el  
máquina que compra con la condición de que no va a reproducir y  
vender una máquina para el beneficio. Cualquier violación de este contrato  
1081  
 constituiría  robo implícito y ser procesados en consecuencia  
en el mercado libre.  
La patente es incompatible con el libre mercado precisamente para 
la medida en que va más allá de los derechos de autor. El hombre 
que no tiene  
748 Man, Economy, and State con Power and Market  
compró una máquina y que llega a la misma invención independie n-
temente,  
que, en el mercado libre, es perfectamente capaz de usar  
y vender su invento. Las patentes impide a un hombre usando su 
invención 
a pesar de que toda la propiedad es suya y que él no ha robado 
la invención, ya sea explícita o implícitamente, a partir del primer 
inventor.  
Las patentes son, pues, las concesiones de monopolio exclusivo  
privilegio por el Estado y son invasoras de los derechos de propi e-
dad sobre la 
mercado.  
La disti nción crucial entre patentes y derechos de autor,  
entonces, no es que uno es mecánico y el otro literario. La 
hecho de que se han aplicado de esta manera es un accidente histór i-
co 
y no revela la diferencia fundamental entre them.96 La diferencia crucial es  que el copyright es un atributo lógico de 
derecho de propiedad en el mercado libre, mientras que la patente es 
un monopolio 
invasión de ese derecho.  
La aplicación de patentes a las invenciones mecánicas y  
derechos de autor de las obras literarias es parti cularmente inapr o-
piado. Lo  
sería más acorde con el mercado libre de ser sólo el  
1082  
 revertir. Para las creaciones literarias son productos únicos de la 
persona;  
es casi imposible que puedan ser independientemente  
duplicado por otra persona. Por lo tanto, una patente, en lugar de un 
derechos de autor, para las producciones literarias haría poca dif e-
rencia 
en la práctica. Por otra parte, las invenciones mecánicas son desc u-
brimientos  
de la ley natural en vez de creaciones individuales, y 
invenciones independientes  por lo tanto similares ocurren todo el 
time.97 El  
96This se puede ver en el campo de los diseños, que puede ser cua l-
quiera de derechos de autor  
o patentado.  
97For una pista legal en la distinción adecuada entre derechos de 
autor y 
monopolio, consulte FE Skone James, "Derecho de autor" en la 
Enciclopedia Britannica 
(14 ª ed,. Londres, 1929), VI, 415- 16. Para los puntos de vista de 
nineteenthcentury 
economistas sobre patentes, ver Fritz Machlup y Penrose Edith T.,  
"El conflicto de la patente en el siglo XIX" , Journal of Economic  
Historia, mayo, 1950, pp 1- 29. Véase también Fritz Machlup, An 
Economic  
Revisión del sistema de patentes (Washington, DC: United States 
Government  
Printing Office, 1958).  
Monopolio y la Competencia 749 
simultaneidad de las invenciones  es un hecho histórico familiar. Por 
lo tanto, si  
se desea mantener un mercado libre, es particularmente importante 
para permitir que los derechos de autor, pero no a las patentes, las 
invenciones mecánicas.  
1083  
 El derecho consuetudinario ha sido a menudo una buena guía para la 
ley 
en consonancia con el mercado libre. Por lo tanto, no es sorprenden-
te que 
común prevalece el derecho de autor para publicar manuscritos 
literarios,  
mientras que no hay tal cosa como una patente de hecho. En  
derecho común, el inventor  tiene derecho a mantener su invención 
sin publicidad y seguro de robo, es decir, tiene el equivalente  
de la protección de los derechos de autor para las invenciones sin 
publicidad.  
En el mercado libre, por lo tanto, no habría tal cosa 
como las patentes. H ay, sin embargo, ser derechos de autor para 
cualquier inventor  
o creador que hizo uso de ella, y los derechos de autor sería 
perpetua, no se limita a un cierto número de años. Obviamente, a  
ser completamente la propiedad de un individuo, una buena tiene 
que ser permanentemente  
y perpetuamente la propiedad del hombre y de sus herederos y 
cesionarios. Si el Estado decreta que la propiedad de un hombre deja 
a una cierta 
fecha, esto significa que el Estado es el propietario real y que  
simplemente otorga el uso del hombre de la propiedad por un perí o-
do determinado  
de time.98  
Algunos defensores de las patentes de afirmar que no son monop o-
lio 
privilegios, sino simplemente los derechos de propiedad sobre las 
invenciones o incluso 
"Ideas". Pero, como hemos visto, el derecho de todos propiedad se 
defiende  
en el derecho libertario sin una patente. Si alguien tiene una  
idea o plan y construye una invención, y de robo de  
1084  
 su casa, el robo es un robo ilegal bajo la ley general.  
Por otro lado, las patentes realmente invadir los derechos de propi e-
dad 
de los descubridores independientes de una idea o invención que hizo el descubrimiento después de que el titular de la patente. Las 
patentes, por lo tanto, invadir  
en lugar de defender los derechos de propiedad. El engañoso de est a 
98Of supuesto, no habría nada para evitar que el creador o su 
herederos de abandonar voluntariamente el derecho de propiedad y 
tirarlo  
en el "dominio público", si así lo desea.  
750 Man, Economy, and State con Power and Market  
argumento de que las patentes protegen los derechos de propiedad 
de las ideas es  
demostrada por el hecho de que no todos, pero sólo ciertos tipos de 
ideas originales, ciertos tipos de innovaciones, se consideran  
patentable.  
Otro argumento común para las patentes es que la "sociedad" es 
simplemente hacer un contrato con el inventor para comprar su 
secreto, por lo que "la sociedad" tendrá el uso de la misma. En pr i-
mer lugar,  
"Sociedad" puede pagar un subsidio directo o precio, al inventor;  
no tendría que impedir que todos los inventores  posteriores de c o-
mercialización  
sus invenciones en este campo. En segundo lugar, no hay nada en la 
economía libre para evitar que cualquier individuo o grupo de indi-
viduos  
desde la compra de las invenciones secretas de sus creadores. No 
patente monopólica  es necesario.  
El argumento más popular para las patentes entre los economistas  
es la utilitarista que una patente para un cierto número de años  
1085  
 Es necesario fomentar una cantidad suficiente de los gastos de i n-
vestigación 
para las invenciones e innovaciones en procesos y productos.  
Este es un argumento curioso, porque la cuestión inmediatamente  
que surge es: ¿Con qué criterio se juzga que los gastos de investiga-
ción 
son "demasiado", "muy poco", o sólo lo suficiente? Esta es una 
problema que afecta a toda intervención gubernamental en el mer-
cado de 
producción. Recursos -las mejores tierras, obreros, el capital  
bienes, tiempo- en la sociedad son limitados, y pueden ser utilizados 
para 
alternativa innumerables termina. Por lo que hace a alguien estándar  
afirmar q ue determinados usos son "excesivos", que determinados 
usos son 
"Insuficiente", etc? Alguien observa que hay poca 
inversión en Arizona, pero mucho en Pennsylvania; él  
indignado afirma que Arizona se merece más inversión. Sino 
cuáles son las normas las puede utilizar para hacer esta afirmación? 
El mercado no  
tienen un nivel racional: las rentas más altas de dinero más alta y 
beneficios, ya que estos sólo se puede lograr a través de la máxima  
servicio de los deseos de los consumidores. Este principio de serv i-
cio máximo  
a los consumidores y productores por igual, es decir, a todo el mu n-
do-abarca la  
el mercado aparentemente misterioso asignación de recursos:  
cuanto a dedicarse a una empresa oa otra, en un área o 
otro, de presente o futuro, para bien uno u otro, a la investigación 
Monopolio y la Competencia 751 en comparación con otras formas de inversión. Pero el observador  
que critica esta asignación no puede tener criterios racionales para 
1086  
 decisión, tiene sólo su capricho arbitrario. Esto es especialmente 
cierto 
de la crítica de relaciones de producción. Alguien que reprende a los 
consumidores  
para la compra de cosméticos en exceso puede tener, con razón o sin  
sin ella, alguna base racional para su crítica. Pero alguien que 
piensa que más o menos de un determina do recurso se debe utilizar 
en una  
cierta manera o que las empresas son "demasiado grandes" o "muy 
pequeño ", o que demasiado o muy poco se invierte en investigación 
o 
invertido en una nueva máquina, puede tener ninguna base racional 
para su crítica.  
Las e mpresas, en fin, están produciendo para un mercado, guiado 
por 
las valoraciones definitivas de los consumidores en ese mercado. 
Fuera  
los observadores pueden criticar las valoraciones finales de los con-
sumidores si  
elegir, aunque si interfieren con el cons umo sobre la base de 
estas valoraciones imponen una pérdida de utilidad a los consumid o-
res- 
pero no puede legítimamente criticar a los medios: la producción  
relaciones, las dotaciones de factores, etc, por lo que estos fines son 
servido.  
Fondos de capital son limitados, y deben ser atribuidas a los disti n-
tos 
usos, uno de los cuales es el gasto en investigación. En el mercado,  
decisiones racionales se hacen en el establecimiento de los gastos de 
investigación, en 
conformidad con las mejores expectativas empr esariales de un i n-
cierto  
futuro. Coercitivamente a alentar los gastos de investigación  
1087  
 se distorsionan y dificultan la satisfacción de los consumidores y 
productores en el mercado.  
Muchos defensores de las patentes de creer que lo normal  
condiciones de com petencia del mercado no suficientemente  
fomentar la adopción de nuevos procesos y que por lo tanto 
innovaciones deben ser coercitivamente promovido por el gobierno.  
Pero el mercado decide sobre la tasa de introducción de nueva  
los procesos de la misma manera que decide sobre la tasa de indus-
trialización de un  
nueva área geográfica. De hecho, este argumento a favor de las 
patentes es muy 
similar al argumento de la industria naciente de los aranceles -que el 
mercado 
procesos no son suficientes para permitir la introducción de la pena 
nuevos procesos. Y la respuesta a estos dos argumentos es  
lo mismo: que la gente debe equilibrar la productividad de primer 
nivel de  
752 Man, Economy, and State con Power and Market  
los nuevos procesos contra el costo de la instala ción de ellos, es 
decir,  
contra la ventaja poseído por el antiguo proceso de ser  
ya construida y en la existencia. Coercitivamente privilegiar la i n-
novación  
innecesariamente chatarra valiosas plantas ya existentes y 
imponer una carga excesiva a los consumi dores. Para los consum i-
dores '  
deseos no sería satisfecha de la manera más económica.  
Es de ninguna manera evidente que las patentes de fomentar una 
mayor  
cantidad total de los gastos de investigación. Pero, ciertamente,  
patentes distorsionan la naturaleza  de los gastos de investigación en 
curso.  
1088  
 Pues si bien es cierto que los beneficios primer descubridor de 
el privilegio, también es cierto que sus competidores están excluidos  
de producción en la zona de la patente durante muchos años. Y  
ya que una patente puede construir sobre una idea afín en el mismo 
campo,  
Los competidores a menudo pueden ser disuadidos de forma indef i-
nida más  
los gastos de investigación en el área general cubierto por la patente.  
Por otra parte, el titular de la patente se está desanim ado de partic i-
par en mayor investigación en este campo, por el privilegio le permite  
descansar en sus laureles durante todo el período de la patente, con 
la 
seguridad de que ningún competidor puede traspasar su dominio. La  
estímulo competitivo para la inve stigación adicional se elimina. 
Investigación  
gastos son por lo tanto estimulado en las etapas tempranas  
antes de que alguien tiene una patente, y se le restringió indebida-
mente en el  
período después de la patente se recibe. Además, algunas invenci o-
nes 
se consideran patentables, mientras que otros no lo son. El sistema 
de patentes  
a continuación, tiene el efecto adicional de estimular artificialmente  
los gastos de investigación en las áreas patentables, mientras que 
artificialmente  
restringir la investigaci ón en las áreas no patentable.  
Los fabricantes tienen de ninguna manera unánime a favor  
las patentes. R. A. Macfie, líder de patentabolition floreciente de 
Inglaterra 
movimiento durante el siglo XIX, fue presidente  
de la Cámara de Liverpool Commerce.99 Fab ricante 
1089  
 I.K. Brunel, ante un comité de la Cámara de los Lores,  
99See el artículo esclarecedor por Machlup y Penrose, "Controver-
sia de Patentes  
en el siglo XIX ", pp 1- 29. 
Monopolio y la Competencia 753 
deploró el efecto de las patentes para estimular el despilfarro  
de los recursos en la búsqueda de invenciones patentables no proba-
das, 
recursos que podrían haber sido mejor utilizados en la producción.  
Y Austin Robinson ha señalado que muchas industrias obtener  
prescindir de las patentes:  
En la práctica, la aplicación de los monopolios de patentes es  
a menudo tan difícil. . . que los fabricantes compiten 
tener en algunas industrias prefirieron patentes piscina, y 
en busca de una recompensa suficiente para la invención técnica en 
el. . . ventaja de prioridad antes que la experimentación  
por lo general da como en la posterior buena voluntad-  
que puedan derivarse de it.100 Como Arnold Plant resumió el problema de la investigación comp e-
titiva  
gastos e innovaciones:  
Tampoco puede suponerse que los inventores dejaría 
para ser empleados si los empresarios perdido el monopolio 
sobre el uso de sus invenciones. Las empresas emplean 
ellos hoy en día para la producción de no patentable  
invenciones, y ellos no lo hacen sólo por el beneficio que asegura prioritarias. En la competición activa. . . no  
empresa puede permitirse el lujo de quedarse atrás de sus compet i-
dores. La  
reputación de una empresa depende de su capacidad para mantener  
1090  
 adelante, para ser los primeros en el mercado con nuevas mejoras  
en sus productos y nuevas r educciones de su  
prices.101  
Finalmente, por supuesto, el propio mercado proporciona un fácil y 
eficaz 
curso para aquellos que sienten que no hay suficientes gastos  
se están realizando en ciertas direcciones. Pueden hacer  
estos mismos gastos. Los que le gus taría ver más  
invenciones y explotados, por lo tanto, están en libertad de unirse 
100Cited en Edith Penrose, La economía del sistema internacional 
de patentes  
(Baltimore: Johns Hopkins Press, 1951), p. 36, véase también ibid, 
pp 19- 41.. 
Planta 101Arnold, " La Teoría Económica sobre patentes para 
Invenciones ", Economica, febrero, 1934, p. 44.  
juntos y subvencionar este esfuerzo en todo lo que parezca mejor. En 
de esa manera, ellos, como consumidores, agregar recursos a la 
investigación y las empresas invenci ón. Y no sería entonces  
obligando a otros consumidores a perder utilidad al conferir mono-
polio  
subvenciones y distorsionan la asignación del mercado. Su volunt a-
rio 
gastos pasarían a formar parte del mercado y último expreso  
las valoraciones de los consumid ores. Además, después inventores  
no ser restringido. Los amigos de la invención podría lograr  
su objetivo sin poner en el Estado y la imposición de las pérdidas en 
un 
gran número de personas.  
 
 
1091  
 11 DINERO Y SU PODER  DE COMPRA  
 
1. Introducción 
DINERO ha entr ado en casi todos nuestros discusión hasta ahora.  
En el capítulo 3 vimos cómo evolucionó la economía del trueque al  
intercambio indirecto. Vimos los patrones de intercambio indirecto  
y los tipos de asignaciones de ingresos y gastos que son  
hecho en una economía monetaria. En el capítulo 4 se discute  
los precios del dinero y su formación, se analizó la utilidad marginal  
de dinero, y demostró cómo la teoría monetaria puede ser  
subsumida en teoría de la utilidad por medio de la regresión dinero 
teorema. En el capítulo 6 vimos cómo cálculo monetario 
en los mercados es esencial para una economía compleja y desarr o-
llada, y  
se analizó la estructura de la post -ingreso y pre- ingreso 
demandas y las entregas de dinero en el mercado el tiempo. Y  
del capítulo 2 en adelante, toda nuestra discusión se ha ocupado de 
un dineraria 
intercambiar economía.  
Ha llegado el momento de sacar las hebras de nuestro análisis de 
el mercado junto al completar nuestro estudio del dinero y de  
los efectos de los cambios en las relaciones monetarias sobre la 
economía  
sistema. En este capítulo vamos a seguir para llevar a cabo el anál i-
sis 
en el marco de la economía de libre mercado.  
755 
11 
DINERO Y SU  
PODER ADQUISITIVO  
1092  
 1CF. Edwin Cannan, "La aplicación del análisis teórico de 
Oferta y demanda de unidades de la moneda "en FA Lutz y LW 
Casas de Moneda,  
2. La relación Dinero: La demanda y la oferta de dinero 
El dinero es una mercancía que sirve como medio general de 
de cambio, por lo tanto, sus intercambios permear el sistema 
económico.  
Al igual que todos los productos básicos, tiene una demanda del 
mercado y un mercado 
suministrar, a pesar de su situación especial que presta diversos 
estilos,  
características. Vimos en el capítulo 4, que su "precio" no tiene 
singular  
expresión en el mercado. Otras ma terias primas son expresables  
en términos de unidades de dinero y por lo tanto tienen únicamente 
identificable  
precios. La mercancía dinero, sin embargo, se puede expresar  
sólo por una matriz de todas las demás mercancías, es decir, todos 
los productos  
y los servicios que el dinero puede comprar en el mercado. Esta 
matriz tiene  
Ninguna unidad única expresable, y, como veremos más adelante, 
los cambios en la 
matriz no puede ser medida. Sin embargo, el concepto de "precio" o 
el 
"Valor" del dinero o el poder a dquisitivo "de los sistemas monet a-
rios 
unidad ", no es menos real e importante para todo eso. Simplemente 
debe estar  
tener en cuenta que, como vimos en el capítulo 4, no existe una 
única 
"Nivel de precios" o unidad mensurable en que el valor de matriz de 
dinero puede ser expresado. Este valor de cambio de dinero también  
1093  
 adquiere una importancia especial porque, a diferencia de otros 
productos básicos,  
el propósito principal de la mercancía -dinero es ser  
intercambiados, ni ahora ni en el futuro, para consumi r directamente 
o 
mercancías productivas.  
La demanda total de dinero en el mercado se compone de dos  
partes: la demanda por dinero (por vendedores de todas las demás  
bienes que desea adquirir dinero) y la demanda de reservas  
por su dinero (la demanda de din ero para mantener a los que ya  
mantenerla). Porque el dinero es una mercancía que se respira en el  
mercado y está siendo continuamente ofrecidas y demandadas por  
todo el mundo, y debido a la proporción que el stock existente 
de los osos de dinero a la nuev a producción es alto, será conveniente  
para analizar la oferta y la demanda de dinero en términos de  
del total de la demanda de análisis de valores establecido en el capí-
tulo 2.1 
756 Man, Economy, and State con Power and Market  
A diferencia de otros produc tos básicos, cada uno en el mercado 
tiene tanto una demanda de cambio y una demanda de reservas para 
dinero. La demanda de cambio es su pre- ingreso de demanda (ver  
capítulo 6, más arriba). Como vendedor de mano de obra, la tierra, 
los bienes de capital, o  
bienes de consumo, debe suministrar estos bienes y la demanda  
dinero a cambio de obtener un ingreso monetario. Aparte de espec u-
lativa  
consideraciones, el vendedor de bienes confeccionados tenderá,  
como hemos visto, para tener una perfectamente inelástica ( vertical) 
de suministro 
curva, ya que no tiene reserva utiliza para el bien. Pero el  
1094  
 curva de oferta de un bien para el dinero es equivalente a una (par-
cial) 
curva de demanda de dinero en términos del bien a suministrar.  
Por lo tanto, los (intercambio) cur vas de demanda de dinero en 
términos de 
bienes terrenos, bienes de capital y de los consumidores tenderán a 
ser perfectamente  
inelástica.  
Para los servicios de mano de obra, la situación es más complicada. 
Del Trabajo,  
como hemos visto, tiene reservada uso satisfactorio de ocio.  
Hemos visto que la curva de oferta general de un posible factor trabajo 
ser tanto "hacia adelante con pendiente" o "hacia atrás en pendien-
te," dependiendo  
sobre la utilidad de los individuos marginal del dinero y marginal  
desutilida d las pérdidas de ocio. En la determinación de la demanda 
de trabajo de 
Curva de dinero, sin embargo, puede ser mucho más seguro. A  
entender por qué, vamos a tomar un ejemplo hipotético de un sum i-
nistro  
curva del factor trabajo (de uso general). A un salar io de cinco 
granos de oro por hora, 40 horas a la semana de servicio de mano de 
obra será  
vendido. Supongamos ahora que el salario se eleva a ocho de oro  
granos por hora. Algunas personas pueden trabajar un mayor núm e-
ro de  
horas porque tienen un incentivo monetario mayor que sacrificar  
tiempo libre de trabajo. Pueden trabajar 50 horas por semana.  
Otros pueden decidir que el aumento de los ingresos les permite  
sacrificar un poco de dinero y tomar algunos de los mayores ingr e-
sos 
con más ocio. Pueden trabajar 30 horas. La primera sería  
1095  
 El dinero y sus compras de energía 757 
eds, Lecturas de Teoría Monetaria (Philadelphia: Blakiston, 1951)., 
pp 3- 12, 
y Cannan, Money (6 ª ed, Londres. Staples Press, 1929), pp 10 -19, 
65-78. 
representan un "adelante con pendiente",  este último un "retroceso 
con pendiente",  
curva de oferta de mano de obra en este rango de precio. Pero a m-
bos tendrían  
una cosa en común. Vamos a multiplicar por hora en salario  
cada caso, para llegar al ingreso monetario total de los trabajadores en 
las distintas situaciones. En el caso original, un obrero ganaba 40 
5 veces o 200 granos de oro a la semana. El hombre con un bac k-
wardsloping 
curva de oferta ganará 30 veces 8 o 240 granos de oro a  
semana. El que tiene una curva de oferta con pendiente hacia a de-
lante ganará 50  
8 veces o 400 granos de oro a la semana. En ambos casos, el hombre 
gana  
más dinero en el salario más alto.  
Esto siempre será así. En el primer caso, es evidente, para el  
mayor tasa de salario induce al hombre a vender más mano de obra. 
Pero es  
cierto en el último caso también. Para los permisos de mayores 
ingresos de dinero  
un hombre para satisfacer sus deseos de más tiempo libre y, prec i-
samente  
porque él está consiguiendo un mayor ingreso monetario. Por lo 
tanto, 
un hombre con pendiente hacia atrás la curva de oferta nunca será 
"hacia atrás"  
suficiente para hacerle ganar menos dinero en salarios más altos.  
1096  
 Así, el hombre siempre va a ganar más dinero en un salario más alto  
tasa, menos dinero a un menor. Pero lo que es ganar dinero sino otr a 
nombre para la compra de dinero? Y eso es precisamente lo que está  
hecho. La gente compra dinero mediante la venta de bienes y serv i-
cios que 
poseer o puede crear. Ahora estamos tratando de llegar a la demanda calendario de dinero en relación con diversas  alternativas  
el poder adquisitivo o "valores de cambio" de dinero. A la baja el valor de cambio del dinero es equivalente al aumento de los pr e-
cios de bienes - 
en términos de dinero. Por el contrario, un mayor valor de cambio 
de 
el dinero es equivalente a la reducción de los precios de los bienes. 
En el mercado laboral,  
un mayor valor de cambio de dinero se traduce en una menor  
los salarios, y un menor valor de cambio de dinero en una mayor  
las tasas salariales.  
Por lo tanto, en el mercado de trabajo, nuest ra ley puede traducirse 
en 
los términos siguientes: Cuanto mayor sea el valor de cambio de 
dinero, los  
disminuir la cantidad de dinero demandada, a menor valor de ca m-
bio 
de dinero, mayor es la cantidad de dinero demandada (es decir, 
menor  
la tasa de salari o, menos dinero ganado, mayor es el salario,  
758 Man, Economy, and State con Power and Market  
más el dinero ganado). Por lo tanto, en el mercado laboral, el  
de demanda de dinero calendario no es vertical, sino que cae cua n-
do, 
el valor de cambio de dinero a umenta, como en el caso de cualquier  
la curva de demanda.  
1097  
 Adición de las curvas de demanda de dinero verticales en la otra 
mercados de cambio en la curva de caída de la demanda en el mer-
cado laboral,  
llegamos a una caída de tipos de la curva de demanda de dinero.  
Más importante aún, debido a que más volátil, en la demanda total  
precio en el mercado es la demanda de reservas para sostener  
dinero. Este es todo el mundo post -ingreso de la demanda. Después 
de que todos  
ha adquirido su ingreso, debe decidir, com o hemos visto,  
entre la asignación de los activos de su dinero en tres direcciones:  
el gasto en consumo, el gasto de inversión, y además  
su saldo en efectivo ("acaparamiento net"). Además, tiene la 
opción adicional de la sustracción de su saldo de caja ("net  
desatesoramiento "). ¿Cuánto se decide mantener en su balance de 
efectivo  
se determina únicamente por la utilidad marginal del dinero en  
su saldo en efectivo en su escala de valores. Hasta ahora hemos 
hablado de  
en detalle las fuentes de los servicios públicos y las demandas de los 
consumidores  
bienes y de los bienes de producción. Ahora tenemos que mirar  
en el bien que queda: el dinero en el saldo de caja, su utilidad y 
demanda.  
Antes de discutir las fuentes de la demanda de un saldo de caja,  
Sin embarg o, es posible determinar la forma de la reserva 
(O "saldo de caja"), la curva de demanda de dinero. Supongamos  
que las utilidades marginales de un hombre son tales que él desea 
tener  
10 onzas de dinero mantenidos en su saldo de caja durante un cierto  
período. Supongamos ahora que el valor de cambio de dinero, es 
decir,  
1098  
 el poder adquisitivo de la unidad monetaria, el aumento, otros  
en igualdad de condiciones. Esto significa que sus 10 onzas de oro 
lograr  
más trabajo de lo que lo hacían antes del cambio en el  PPM  
(Poder adquisitivo de la unidad monetaria). Como consecuencia de 
ello, se  
tiende a eliminar parte de las 10 onzas de su saldo en efectivo  
y gastarlo en bienes, cuyos precios han caído.  
Por lo tanto, cuanto mayor sea el PPM (el valor de cambio de dine-
ro), la  
El dinero y el poder adquisitivo 759 
disminuir la cantidad de dinero demandada en el saldo de caja. A la 
inversa,  
un PPM inferior significa que el saldo de caja anterior vale menos  
en términos reales a lo que era antes, mientras que los mayores pr e-
cios de los bienes  
desalentar su compra. Como resultado, cuanto menor sea el PPM, la 
mayor es la cantidad de dinero demandada en el saldo de caja.  
Como resultado, la curva de demanda de reservas de dinero en la 
caja 
el saldo es el valor de cambio de dinero aumenta. Esta caída 
curva de demanda, sumado a la caída de la curva de demanda de 
cambio de  
dinero, se obtiene la curva del mercado de la demanda total de dine-ro también  
cayendo en la forma familiar para cada mercancía.  
Hay una curva de demanda tercero par a el dinero- mercancía que  
merece una mención. Esta es la demanda para usos no monetarios 
de la  
metal monetario. Esto será relativamente poco importante en la 
economía monetaria avanzado, pero va a existir, sin embargo. En la 
1099  
 caso del oro, esto significará cualquiera de los usos en el consumo, 
como por  
adornos, o usos productivos, como para fines industriales. En cual-
quier  
caso, esta curva de demanda también disminuye a medida que a u-
menta la PPM. A medida que el  
"Precio" del dinero (PPM) aumenta, más bienes se pueden obtener  
mediante el gasto de una unidad de dinero, y como resultado, la oportunidad-  
costo en el uso de oro para los aumentos fines no monetarios,  
y menos que se exige para ese propósito. A la inversa, como el PPM  
caídas, hay más incentivo para u tilizar oro para su uso directo. Esta 
curva de demanda se añade a la curva de demanda total de dinero, a 
obtener la curva de demanda total para el dinero commodity.2  
En cualquier momento hay un stock total dada de la mercancía -
dinero.  
Este stock será, en c ualquier momento, ser propiedad de alguien. Es  
por lo tanto, peligrosamente engañoso adoptar la costumbre de 
América  
economistas desde el primer día Irving Fisher de tratar el dinero 
como  
de alguna manera "circulante", o peor aún, como se divide en "circ u-
lante 
dinero "y" dinero ocioso. "3 Este concepto evoca la imagen  
Man 760, Economy, and State con Power and Market  
2De este punto en adelante, esta demanda no monetario se incluye, 
por conveniencia,  
en la "demanda total de dinero".  
3CF. Irving Fisher, el poder adquisitivo del dinero (2 ª edición, 
Nueva York.:  
Macmillan & Co., 1913).  
de la primera como en movimiento en algún lugar en todo momento, 
mientras que el segundo  
1100  
 se sienta ociosamente en "hordas". Esto es un grave error. Hay, en 
realidad, no hay 
tal co sa como "la circulación", y no hay arena misterioso  
donde el dinero "se mueve". En un momento dado es propiedad de 
todo el dinero  
por otra, es decir, se basa en el equilibrio efectivo de alguien. Cua l-
quiera que sea la 
cantidad de dinero, por lo tanto, las acciones de la gente tiene que 
ponerla en acuerdo con la demanda total de dinero para sostener, es decir, el 
total 
demanda de dinero que acabamos de discutir. Porque aun preincome  
dinero adquirido a cambio debe realizarse por lo menos  
momentáneamente en eq uilibrio efectivo de uno antes de ser transf e-
rido a 
alguien más equilibrio. Toda la demanda total es, por tanto, mant e-
ner y esto está de acuerdo con nuestro análisis de la demanda total en el 
capítulo 2.  
Stock total por lo tanto deben ser llevados a un acuerdo, en 
el mercado, con la cantidad total de dinero demandada. La 
diagrama de esta situación se muestra en la Figura 74.  
En el eje vertical es el PPM, aumentando hacia arriba. Por  
eje horizontal es la cantidad de dinero, lo que aumenta hacia la der e-
cha. 
De es el conjunto de tipos de la curva de demanda de dinero, que 
cae 
El dinero y el poder adquisitivo 761 
e inelástica. Dr es la reserva o de la demanda de efectivo del balance 
de 
dinero. Dt es la demanda total de dinero para mantener (la demanda  
para el or o no monetario que se omite por razones de conveniencia).  
En algún lugar de intersección de la curva Dt es la vertical SS 
1101  
 línea del stock total de dinero en la comunidad ha dado a  
0S cantidad.  
La intersección de las dos últimas curvas determina el  
punto de equilibrio, A, por el valor de cambio de dinero en el  
comunidad. El valor de cambio, o PPM, se fijará en 0B.  
Supongamos ahora que el PPM es ligeramente superior a 0B. La 
demanda de dinero en ese punto será menor que el stock. Personas  
que no están dispues tos a mantener dinero en ese valor de cambio 
y estará ansioso por vender por otros bienes. Estas ventas se  
elevar los precios de los bienes y bajar el PPM, hasta que el equil i-
brio 
punto es alcanzado. Por otra parte, supóngase que el  
PPM es inferior 0B. En ese caso, más gente va a exigir  
dinero, a cambio o en reserva, que hay cantidad de dinero  
disponible. El exceso consecuente de la demanda sobre la oferta se  
elevar el PPM de nuevo a 0B.  
3. Los cambios en la relación monetaria El poder adquisitivo de la mon eda está determinada por  
dos factores: el calendario de la demanda total de dinero para sost e-
ner y la stock de dinero en existencia. Es fácil de ver en un diagrama de lo 
que sucede  
cuando cualquiera de estos cambios la determinación de elementos. Por lo ta nto, 
Supongo que el programa de aumento de la demanda total (cambia a 
la derecha). A continuación (ver Figura 75) del total de la demanda 
por dinero 
curva se ha desplazado de DtDt a Dt'Dt '. En el equilibrio anterior  
Punto PPM, A, la demanda de dinero supera la  
stock disponible por AE. Las ofertas empujar hacia arriba el PPM 
hasta que  
1102 
 alcanza el punto de equilibrio C. Lo contrario es cierto para 
un desplazamiento de la curva de demanda total hacia la izquierda, 
una disminución en el total  
demanda horario. E ntonces, el PPM caerá en consecuencia.  
El efecto de un cambio en la población total, la curva de demanda  
que permanece constante, se muestra en la Figura 76. La cantidad 
total de  
762 Man, Economy, and State con Power and Market  
acciones aumenta desde 0S a 0S '. A nivel de la acción nueva hay 
una 
exceso de stock, AF, sobre el total de la demanda de dinero. Dinero  
se vende a un menor PPM para inducir a la gente a mantener y 
el PPM caerá hasta que se alcanza un nuevo equilibrio punto G.  
A la inversa, si la cantidad de dinero se reduce, habrá una 
El dinero y el poder adquisitivo 763 
exceso de demanda de dinero en el PPM existente y el PPM  
se elevará hasta el nuevo punto de equilibrio se alcanza.  
El efecto de la cantidad de dinero en su valor de cambio es  
por lo tanto simplemente se establece en nuestro análisis y diagr a-
mas. 
Lo absurdo de la clasificación de las teorías monetarias en mutua-
mente  
divisiones excluyentes (por ejemplo, "la oferta y la teoría de la de-
manda", "cantidad  
teoría "," teoría del equilibrio ef ectivo ", la" teoría de las materias 
primas "  
"Teoría de los ingresos y gastos") ahora debe ser evident.4 Por  
todos estos elementos se encuentran en este análisis. El dinero es 
una mercancía;  
la oferta o la cantidad es importante en la determinación de su  
el valor de cambio, la demanda de dinero para el balance de caja es 
también  
1103  
 importante para este propósito, y el análisis se puede aplicar a 
ingresos y gastos de las situaciones.  
4. Utilidad de la cantidad de dinero  
En el caso de los bienes de consumo, no vamos detrás de su  
utilidades subjetivas sobre escalas de valores de las personas para 
investigar por qué 
se prefiere, la economía debe dejar de una vez el ranking tiene 
han hecho. En el caso del dinero, sin embargo, nos enfrentamos  
con un problema diferente. Para que la utilidad del dinero (dejando a 
un lado 
el uso no monetario de la mercancía- dinero) depende únicamente  
en su posible uso como medio general de intercambio.  
Por lo tanto la utilidad subjetiva de dinero es dependiente de la  
valor de cambio obj etivo del dinero, y debemos proseguir nuestra 
análisis de la demanda de dinero adicional que de otro modo  
ser required.5 Los diagramas anteriores en las que unían la 
demanda de dinero y su PPM son particularmente  
apropiado. Para otros productos, la demanda  en el mercado es un 
medio  
de los productos básicos de enrutamiento en las manos de sus con-
sumidores. Para 
764 Man, Economy, and State con Power and Market  
4A clasificación típica de este tipo se pueden encontrar en Lester V. 
Chandler, Un  
Introducción a la  Teoría Monetaria (Nueva York: Harper & Bros., 
1940).  
5 Véase Mises, Teoría del dinero y del crédito, pág. 98. El volumen 
total es  
indispensable para el análisis del dinero. Véase también Mises, La 
acción humana,  
cap. XVII y cap. xx.  
dinero, por otro lado,  el "precio" del dinero es precisamente el  
1104  
 variable en la que la curva de la demanda depende y al cual  
casi la totalidad de la demanda de dinero se teclea. Para decirlo 
de otra manera: sin un precio, o un objetivo de cambio de valor,  
cualquier otro bien que se quebró como un regalo de bienvenida, 
pero 
dinero, sin un precio, no se utiliza en absoluto, ya que la totalidad de 
su 
uso consiste en su comando de otras mercancías en el mercado. La  
uso exclusivo del dinero se intercambia por bienes, y no si tuviera  
precio y por lo tanto, ningún valor de cambio, que no podía ser  
intercambiar y que ya no se debe utilizar.  
Ahora estamos en el umbral de una gran ley económica, una verdad  
que difícilmente puede ser exagerada, teniendo en cuenta el daño a 
su 
negligencia ha  causado a lo largo de la historia. Un aumento en el 
suministro  
de los aumentos de productores buenos, ceteris paribus, la oferta de 
un "buenos consumidores. Un incremento en el suministro de un 
consumidor  
bueno (cuando no ha habido ninguna disminución en el suministro 
de otro  
bueno) es demostrablemente un claro beneficio social, porque "real de alguien  
ingresos "ha aumentado y nadie tiene decreased.6  
Dinero, por el contrario, es únicamente útil para fines de interca m-
bio. 
Dinero, per se, no puede ser consum ido y no se puede utilizar  
directamente como bueno de productores en el proceso productivo. 
Dinero  
per se, por tanto improductivo, sino que es la acción muerta y pr o-
duce  
nada. Tierra o el capital está siempre en la forma de algún específico  
1105  
 bueno, algún instrumento productivo específico. El dinero siempre 
permanece en equilibrio efectivo de alguien.  
Las mercancías son útiles y escasos, y cualquier incremento en los 
bienes de un  
beneficio social. Pero el dinero es útil, no directamente, pero sólo en 
intercam bios. Y acabamos de ver que a medida que la cantidad de 
dinero en  
la sociedad cambia, el valor de cambio objetivo del dinero cambia 
inversamente (aunque no necesariamente proporcionalmente) hasta 
que el  
relación con el dinero es nuevo en equilibrio. Cuando hay menos  
dinero, el valor de cambio de la unidad monetaria aumenta, y cua n-
do 
El dinero y el poder adquisitivo 765 
6 Véase el capítulo 12 para una discusión sobre el concepto de bene-
ficio social  
o utilidad social.  
hay más dinero, el valor de cambio de la unidad monetaria 
cae. Llegamos a la conclusión de que no hay tal cosa como "dem a-
siado poco" o 
"Demasiado" dinero, que, sea cual sea la cantidad de dinero social, 
los beneficios  
de dinero siempre se utilizan en la mayor medida. Un 
aumentar la oferta de dinero no le confiere ningún beneficio social 
alguno;  
simplemente beneficia a unos a expensas de otros, como será  
detallará más adelante. Del mismo modo, una disminución en la 
cantidad de dinero  
no implica la pérdida social. Para que el dinero se utiliza sólo para 
su compra 
poder a cambio, y un aumento en la cantidad de dinero simplemente  
diluye el poder adquisitivo de cada unidad monetaria. A la inversa,  
1106  
 una caída en la cantidad de dinero aumenta el poder adquisitivo  
de cada unidad.  
Ejemplo famoso David Hume ofrece una muy simplificada 
ver el efecto de los cambios en el stock de dinero, pero en 
el contexto actual es un ejemplo válido de lo absurdo de 
la creencia de que un aumento de la oferta monetaria puede conferir 
carácter social  
beneficiar o aliviar cualqui er escasez económica. Considere la pos i-
bilidad de lo mágico 
situación en la que todo hombre se despierta una mañana para en-
contrar que su  
activos monetarios se han duplicado. Tiene la riqueza, o lo real  
ingresos, de la sociedad duplicado? Por supuesto que no. De hecho, 
el ingreso real - 
los propios productos y servicios de suministro de restos  
sin cambios. Lo que ha cambiado es simplemente la unidad monet a-
ria, 
que se ha diluido, y el poder adquisitivo de los sistemas monetarios  
unidad caerá lo suficiente (es  decir, los precios de los bienes se 
levantará) para llevar  
la relación dinero nuevo en equilibrio.  
Una de las leyes económicos más importantes, por lo tanto, es:  
Cada suministro de dinero siempre se utiliza en su máxima exte n-
sión, y  
por lo tanto, no tienen utilidad social puede ser conferida por el 
aumento de la oferta de 
dinero.  
Algunos autores han deducido a partir de esta ley que cualquier otro 
factor  
dedicada a la extracción de oro se están utilizando improductiv a-
mente, porque 
un aumento de la oferta de dinero no otorga un beneficio social.  
1107  
 Se deduce de ello que el gobierno debe restringir la 
cantidad de minas de oro. Estos críticos no se dan cuenta, sin em-
bargo,  
que el oro, el dinero- mercancía, se utiliza no sólo como dinero, pero 
766 Man, Economy, and State con Power and Market  
también para fines no monetarios, ya sea en el consumo o en  
producción. Por lo tanto, un incremento en el suministro de oro, 
aunque  
conferir ningún beneficio monetario, confiere un beneficio social por 
aumentar la oferta de oro para uso directo.  
5. La demanda de dinero  
A. EL DINERO EN EL ERE Y EN EL MERCADO  
Es cierto que, como hemos dicho, que el único uso para el dinero es 
en 
cambio. De esto, sin embargo, no debe deducirse, como algunos  
escritores han hecho, que este intercambio debe ser inmediata. En 
efecto,  
la razón de que la demanda de reservas de dinero en efectivo y exi s-
te 
saldos se mantienen es que el individuo mantiene su dinero en  
reserva para futuros intercambios. Esa es la función de un saldo en 
efectivo-  
esperar un mom ento propicio para hacer un intercambio.  
Supongamos que el ERE se ha establecido. En un mundo de  
certeza, no habría ningún riesgo de pérdida de la inversión y no  
necesidad de mantener saldos en efectivo a la mano en caso de una emergencia para  
gasto de los  consumidores que se produjeran. Todo el mundo, por 
tanto, asignar  
su dinero stock totalmente, a la adquisición de cualquiera de las 
presentes  
1108  
 mercancías o bienes futuros, de acuerdo con las preferencias de su 
tiempo.  
Nadie podría mantener su dinero ocioso en un saldo de caja. Cono-
cimiento  
que tendrá que pasar una cierta cantidad de dinero en el consumo  
dentro de seis meses, un hombre prestará su dinero para 
ese período se volvió en el preciso momento en que se gastará.  
Pero si nadie está dispuesto a mantener un saldo en caja más de 
instantáneamente, no habrá dinero disponible y no uso durante un  
cantidad de dinero. El dinero, en fin, cualquiera de ellos sería inútil 
o muy 
casi totalmente en el mundo de la seguridad.  
En el mundo real de la incertidumbre, en contraste con el ERE,  
incluso "inactivo" dinero guardado en un saldo de caja realiza un 
uso para su  
propietario. En efecto, si no se realiza tal uso, no sería 
guardaba en su saldo de caja. Sus usos se basan precisamente en el 
hecho de  
que el individuo no está seguro sobre lo que va a pasar su 
dinero o del tiempo exacto que va a pasar en el futuro.  
Dinero y Su Poder Adquisitivo 767 Los economistas han tratado mecánicamente para reducir la 
demanda de dinero a diversas sources.7 no hay tal  
determinación mecáni ca, sin embargo. Cada individuo decide por  
sí mismo por sus propios estándares para toda su demanda de saldos 
de caja,  
y sólo podemos rastrear diversas influencias que los diferentes  
eventos catalácticos puede haber tenido sobre la demanda.  
B. ESPECULATIVO  DEMANDA  
Una de las influencias más evidentes en la demanda de  
1109  
 el dinero es la expectativa de futuros cambios en el valor de cambio 
de 
dinero. Por lo tanto, supongamos que, en un determinado momento 
en el futuro, la 
PPM de dinero que se espera que caiga rá pidamente. Cómo el de-
mandfor - 
dinero horario ahora reacciona depende del número de personas  
que sostienen esta expectativa y la fuerza con la que 
sosténgalo. También depende de la distancia en el futuro en el que el cambio se espera que tenga lugar. Cuanto más lejos en el tiempo 
cualquier evento económico, más su impacto será descontado en  
el presente por la tasa de interés. Cualquiera que sea el grado de impacto, sin embargo, una futura caída esperada en el PPM tenderá 
a 
bajar el PPM ahora. Por una caída prevista en el PPM significa que 
unidades presentes de dinero valen más de lo que será en el  
futuro, en cuyo caso habrá una caída en la demanda formoney programar como la gente tiende a gastar más dinero ahora que 
en la fecha futura. Una expectativa general  de una inminente caída 
en 
el PPM bajará la curva de la demanda de dinero ahora y por tanto, tienden a provocar la caída en el momento presente.  
A la inversa, una expectativa de un aumento en el PPM en la cerca futuro tenderá a aumentar el horario de demanda de dinero como  
la gente decide "tesoro" (agregar dinero a su saldo en efectivo) en  
expectativa de un futuro aumento en el valor de cambio de una uni-
dad de  
su dinero. El resultado será un aumento en el presente PPM.  
768 Man, Economy, and State con Power and Market  
7J.M. Tratado de Keynes sobre el Dinero (Nueva York: Harcourt, 
Brace, 1930) es  
1110  
 un ejemplo clásico de este tipo de análisis.  
Una caída esperada en el PPM en el futuro por lo tanto se 
bajar el PPM ahora, y un aumento previsto dará lugar a un aumento 
ahora.  
La demanda especulativa de dinero funciona de la misma manera  
como la demanda especulativa de ningún bien. Una anticipación de 
un 
momento futuro acelera el ajuste de la economía hacia ese  
momento futuro. Así como la demanda especulativa de un buen 
acelerado 
ajuste a una posición de equilibrio, por lo que la previsión de una  
cambio en las velocidades de PPM el ajuste del mercado hacia ese  
posición. Así como en el caso de cualquier bien, además, los errores 
en 
esta anticipación especulativa son "aut o-corrección." Muchos escr i-
tores  
Creemos que en el caso de dinero, no hay tal auto- corrección.  
Afirman que si bien puede haber una demanda "real" o subyacente 
para bienes, el dinero no se consume y por lo tanto no tiene  
demanda subyacente tal. El PPM y la demanda de dinero,  
declaran, sólo puede explicarse como una licencia perpetua y más 
bien 
sentido del gato y el ratón carrera en la que todo el mundo es si m-
plemente  
tratando de anticiparse a las anticipaciones de todos los demás.  
Hay, sin embargo, una demanda "real" o subyacente de dinero.  
El dinero no puede ser físicamente consumido, sino que se utiliza, y  
por lo tanto, tiene utilidad en un saldo en efectivo. Tales cantidades 
de utilidad a 
más que una especulación sobre un aumento en el PPM. Esto se 
demuest ra 
por el hecho de que la gente se mantenga efectivo incluso cuando se 
1111  
 anticipar una caída en el PPM. Esas participaciones podrá reducirse, 
pero 
todavía existen, y como hemos visto, esto debe ser así en un futuro 
incierto  
mundo. De hecho, sin voluntad de m antener efectivo, que podría  
haber cualquier economía monetaria -cambiaria.  
La demanda especulativa por lo tanto, se anticipa a la subyacente 
demandas nonspeculative, cualquiera sea su origen o inspiración.  
Supongamos, entonces, que hay una previsión genera l de un aumen-
to en la 
PPM (una caída de los precios) no se refleja en la oferta subyacente 
y 
demanda. Es cierto que, al principio, esta previsión general plantea,  
ceteris paribus, la demanda de dinero y el PPM. Pero esta situación  
no dura. Por el momento q ue un pseudo "equilibrio" tiene 
ha alcanzado, los anticipadores especulativas, que no "realmente"  
tienen una mayor demanda de dinero, venden su dinero (comprar  
El dinero y el poder adquisitivo 769 
mercancías) para cosechar sus ganancias. Pero esto significa que el 
subyacente  
demanda pasa a primer plano, y esto es menos de la cantidad de 
dinero  
en que PPM. La presión del gasto bajará el PPM  
de nuevo al punto de equilibrio verdadero. Esto puede ser esquem a-
tizado como  
en la Figura 77.  
770 Man, Economy, and Sta te con Power and Market  
La oferta monetaria es 0S, la demanda de dinero real o subyacente 
es 
DD, con cierto punto de equilibrio en A. Supongamos ahora que el  
personas en el mercado erróneamente anticipar que la demanda real  
será tal en un futuro próximo que el PPM se elevará a 0E.  
1112  
 La curva de demanda total de dinero se desplaza a DSDS, el nuevo  
curva de la demanda total, incluyendo la demanda especulativa. La  
PPM se desplaza a 0E como se predijo. Pero ahora los especulado-
res 
mover a dinero en efectivo en su beneficio, ya que su demanda real 
de dinero  
realmente refleja DD en vez de DSDS. En el nuevo precio 0E, hay  
es de hecho un exceso de cantidad de dinero sobre la cantidad de-mandada,  
por valor de CF. Los vendedores se apresuran a vender sus existen-
cias de dinero y 
comprar bienes y el PPM cae de nuevo al equilibrio. Por lo tanto, en 
el campo de dinero, así como en el de mercancías específicas, esp e-
culativa  
anticipaciones se auto- corrección, no "cumple a sí misma." Ellos  
acelerar el proceso de ajuste del merca do. 
C. SECULAR INFLUENCIAS EN LA DEMANDA DE DINERO  
A largo plazo influye en la demanda de dinero en una progresiva  
economía tenderá a ser múltiples, y en ambas direcciones.  
Por un lado, proporciona una economía avanzando siempre  
más ocasiones para el inter cambio de nuevos productos como el que 
más y más  
se ofrecen en el mercado y como el número de etapas  
de la producción aumenta. Estas oportunidades mayores tienden  
en gran medida a aumentar el horario de demanda de dinero. Si una 
economía  
deteriora, menos oportunidades para el intercambio de existir, y  
la demanda de dinero de esta fuente se caerá.  
El principal factor de largo plazo para contrarrestar esta tendencia y  
tendiendo hacia una caída en la demanda de dinero es el crecimiento de 
1113  
 Las Rozas de compensa ción sistema.8 es un dispositivo por el cual 
el dinero es  
economizado y realiza la función de un medio de  
intercambio sin estar físicamente presente en el intercambio.  
Una forma simplificada de compensación puede tener lugar entre 
dos personas.  
Por ejemplo, A puede comprar un reloj de B por tres onzas de oro;  
al mismo tiempo, B compra un par de zapatos de A para una de oro 
onza. En lugar de dos transferencias de dinero que se hizo, y un  
total de cuatro onzas de oro cambiaron de manos, deciden realizar  
una operación de limpieza. A paga B dos onzas de dinero, y 
que intercambian el reloj y los zapatos. Así, cuando un claro  
se hace, y sólo la cantidad neta de dinero se transfiere en realidad,  
todas las partes puedan participar en las mismas transacciones en el  
mismos precios, pero con mucho menos efectivo. Su demanda por 
dinero en efectivo  
tiende a caer.  
Es evidente que hay pocas posibilidades de compensación, sin em-
bargo, siempre 
como todas las transacciones son transacciones en efectivo. Porque 
entonces la gent e tiene que  
intercambio de un bien ajeno a la vez. Pero el alcance de 
El dinero y el poder adquisitivo 771 
8On el sistema de compensación, véase Mises, Teoría del dinero y 
del crédito, pp 
281-86. 
claro está aumentado enormemente las operaciones de crédito cuan-
do entran en  
jugar. Estos créditos pueden ser muy corto plazo. Así, supongamos 
que 
Una oferta y B entre sí con bastante frecuencia durante un año o  
1114  
 un mes. Supongamos que se compromete a no pagar de manera 
inmediata 
en efectivo, pero para dar a cada ot ro crédito hasta el final de cada 
uno 
meses. Entonces B pueden comprar zapatos de A en un día, y mayo 
un 
comprar un reloj de B en otro. Al final del período, la 
las deudas se cancelan y borran, y el deudor paga una red 
una suma global al acreedor neto.  
Una vez crédito entra en escena, el sistema de compensación se 
puede ampliar  
a tantas personas como les resulta conveniente. El más  
la gente se involucra en operaciones de compensación (a menudo en 
lugares llamados  
"Cámaras de compensación") las cancelaciones  más habrá, y la  
más dinero se economiza. Al final de la semana, para 
ejemplo, puede haber cinco personas dedicadas a la tala, y A  
puede deber b Diez onzas, B debe diez oz C, C debo D, etc, y 
E finalmente pudieran adeudar A diez onzas. En tal caso, 50 oz '  
transacciones en efectivo por valor de las transacciones de deuda y 
potencial son 
resolverse sin una sola onza de dinero en efectivo que se utiliza.  
Compensación, entonces, es un proceso de cancelaciones recíprocas 
de 
deudas de dinero. Permite una gran ca ntidad de intercambios mone-
tarios  
sin posesión real y la transferencia de dinero, lo que en gran medida  
la reducción de la demanda de dinero. Claro, sin embargo, no puede ser 
que todo lo abarca, pues debe haber un poco de dinero físico  
que podría ser utili zado para liquidar la transacción, y debe haber  
1115  
 dinero físico para resolver cuando no hay cancelación del 100 por 
ciento 
(Lo que rara vez ocurre).  
D. DEMANDA DE DINERO ILIMITADO?  
Una falacia popular rechaza el concepto de "demanda de dinero"  
porque supuest amente es siempre ilimitada. Esta idea misconceives  
la propia naturaleza de la demanda y confunde el dinero con la r i-
queza o  
ingresos. Se basa en la idea de que "la gente desea tanto  
dinero como les sea posible. "En primer lugar, esto es cierto para 
todos  
bienes. La gente le gustaría tener muchos más bienes de lo que pue-
den 
conseguir ahora. Pero la demanda en el mercado no se refiere a 
todos  
772 Man, Economy, and State con Power and Market  
posibles entradas en las escalas de valores de las personas, sino que se refiere a la efectiva  
la demanda, a los deseos hechos efectivos por ser "exigido", es de-
cir, por  
el hecho de que algo más está "suministrada" por ello. O bien es  
demanda de reserva, que toma la forma de detener el  
bien sea vendido. Es evidente que la demanda efectiva de dinero es  
y no puede ser ilimitado, sino que está limitada por el valor de tas a-
ción 
de los bienes de una persona puede vender a cambio y por la cant i-
dad de  
que el dinero que el individuo quiere gastar en bienes y no  
que tenga en su saldo de caja.  
Además, es, por supuesto, no "dinero" per se que él  
quiere y exige, pero el dinero por su poder adquisitivo, o 
1116  
 Dinero "real", el dinero de alguna manera se expresa en términos de 
lo que 
se compra. (Este poder de compra del dinero, como veremos  
a continuación, no se puede medir.) Más dinero le hace ningún bien 
si 
su poder de compra de los bienes se diluye correspondientemente.  
E. EL PPM Y LA TASA DE INTERÉS  
Hemos estado hablando de dinero, y deberá seguir haciéndolo en la sección actual, mediante la comparación de posiciones de 
equilibrio, y  
todavía no trazando paso a paso como el cambio de una posición 
a otro se produce. Pronto veremos que en el caso 
del precio del dinero, en contraste con todos los demás precios, la 
muy camino hacia el equilibrio  necesariamente introduce cambios  
que va a cambiar el punto de equilibrio. Esto tendrá importantes  
consecuencias teóricas. Todavía puede hablar, sin embargo, como si  
el dinero es "neutral", es decir, no da lugar a esos cambios, porque 
este supuesto es perf ectamente competente para tratar los problemas  
analizado hasta ahora. Esto es cierto, en esencia, porque somos 
capaces de 
utilizar un concepto general del "poder adquisitivo del dinero", sin 
tratando de definir concretamente en términos de arreglos específ i-
cos de bienes. Puesto que el concepto de la PPM es relevante e importante 
a pesar de sus cambios de contenido específico y no se puede medir,  
estamos justificados al suponer que el dinero es neutral, siempre 
ya que no es necesario un concepto más preciso de la PPM.  
Hemos visto cómo los cambios en la relación monetaria cambiar el  
PPM. En la determinación de la tasa de interés, ahora debemos  
El dinero y el poder adquisitivo 773 
1117  
 modificar nuestra discusión anterior en el capítulo 6 para tener en 
cuenta la asi gnación de 
el dinero de uno de stock de añadir o restar de 
un saldo de caja. Un hombre puede asignar su dinero para el cons u-
mo, 
inversiones o adiciones a su saldo de caja. Sus preferencias en el 
tiempo  
gobernar la proporción que una persona dedica a 
presentar y los bienes futuros, es decir, al consumo ya la inversión.  
Supongamos ahora que un hombre de demanda de dinero calendario 
aumenta, y por lo tanto, decide dedicar una parte de su ingreso monetario para aumentar su saldo de caja. No hay ningu-
na razón 
suponer que este aumento afecta el consumo / inversión  
proporción en absoluto. Podría, pero si es así, significaría un cambio 
en su  
el tiempo del horario preferencia, así como en su demanda de dine-
ro. 
Si la demanda de dinero aumenta, no hay razón para que un 
cambios en la demanda de dinero debe afectar a la tasa de interés de 
un 
ápice. No hay necesidad en absoluto de un incremento en la dema n-
da 
dinero para aumentar la tasa de interés, o una disminución a bajarla-no 
más que a la inversa. De hecho, no existe una conexión causal  
entre los dos, uno se determina por las valoraciones de  
dinero, y el otro por las valoraciones de preferencia temporal.  
Volvamos a la sección del capítulo 6 en la preferencia temporal  
y de la Persona de Dinero. ¿No vemos que hay una  
aumen to de la cantidad de dinero de una persona disminuye el tim e-
preference eficaz 
1118  
 velocidad a lo largo de la programación de la preferencia temporal, 
ya la inversa  
que una disminución aumenta la tasa de preferencia temporal? ¿Por 
qué 
¿no se aplican en este cas o? Simplemente porque se trataba de 
cada individuo de dinero y asumiendo que el "real"  
valor de cambio de cada unidad de dinero sigue siendo el mismo. Su  
preferencia temporal calendario se refiere a "reales" unidades mone-
tarias no,  
simplemente el dinero mi smo. Si la acción social de los cambios 
monetarios o 
si la demanda de dinero cambia, el valor de cambio objetivo  
de una unidad monetaria (PPM), se cambiará también. Si el PPM 
cae, 
dinero entonces más en las manos de una persona no necesariamente  
reducir la  tasa de preferencia temporal en su lista, aplicable al  
más dinero apenas le puede compensar la caída en el  
PPM, y su "cantidad real de dinero" por lo tanto puede ser el mismo que 
774 Man, Economy, and State con Power and Market  
antes. Esto demuestra una v ez más que la relación dinero es neutral  
a la preferencia de tiempo y la tasa pura de interés.  
Una mayor demanda de dinero, entonces, tiende a bajar los precios  
todo sin necesidad de cambiar la preferencia temporal pura o la tasa 
de 
interés Así, supongamos  ingreso social total es de 100, con 70 asi g-
nados  
a la inversión y 30 para el consumo. La demanda de  
dinero aumenta, por lo que la gente decide acumular un total de 20.  
Gastos será ahora 80 en lugar de 100, 20 que se añade a 
saldos de efectivo. Los ingresos en el próximo período será sólo 80, 
ya que 
1119  
 los gastos en un período resultado del ingreso idéntico al ser  
asignado a la siguiente período.9 Si preferencias de tiempo siendo el  
mismo, entonces la proporción de la inversión al consumo en el  
sociedad seguir á siendo más o menos la misma, es decir, el 56 y el 
24 invertido  
consumido. Los precios y valores nominales de dinero y los ingresos 
caen 
en toda la línea, y nos quedamos con la misma estructura de capital,  
el mismo ingreso real, el mismo tipo de interés, etc El único  
cosas que han cambiado son los precios nominales, que han caído,  
y la proporción de los saldos de efectivo totales de ingresos monet a-
rios, 
que ha aumentado.  
Una menor demanda de dinero tendrá el efecto contrario.  
Desatesoramiento aumentará los  gastos, aumentar los precios y, 
ceteris paribus,  
mantener los ingresos reales y la estructura de capital intacto. La 
sólo otro cambio es una menor proporción de los saldos de caja a 
dinero ingresos.  
El resultado sólo es necesario, entonces, de un cambio en la de-
mandfor - 
horario de dinero es, precisamente, un cambio en la misma dirección  
de la proporción de los saldos de efectivo total a la renta total de 
dinero  
y en el valor real de los saldos de caja. Teniendo en cuenta la cant i-
dad de dinero,  
una lucha ma yor por dinero en efectivo simplemente reducirá los 
ingresos monetarios  
hasta que el deseado aumento en los saldos monetarios reales se ha 
alcanzado.  
Si la demanda de dinero cae, el movimiento inverso ocurre.  
El deseo de reducir los saldos de caja provoca un aumento de dinero  
1120  
 Dinero y Su Poder Adquisitivo 775 
9Since nadie puede recibir un ingreso de dinero a menos que alguien 
más tiene 
un gasto de dinero en sus servicios. (Véase el capítulo 3.)  
ingresos. Total de efectivo sigue siendo el mismo, pero su prop or-
ción a los ingresos,  
así como su valor real, declines.10 F. acaparamiento y el sistema keynesiano 
(1) Utilidad Social, gastos y desempleo 
Para la gran mayoría de los escritores de "acaparamiento", un a u-
mento de la demanda de dinero ha aparecido una catás trofe sin paliativos.  
La misma palabra "acaparamiento" es de lo más apropiado para su 
uso en  
economía, ya que está cargado de connotaciones de vicioso antis o-
cial 
acción. Pero no hay nada en absoluto acerca de cualquier antisocial  
"Acaparamiento" o "desates oramiento." "Acaparamiento" es si m-
plemente un aumento  
en la demanda de dinero, y el resultado de este cambio en las val o-
raciones  
es que las personas obtienen lo que desean, es decir, un aumento de  
el valor real de sus saldos de efectivo y de los sistemas m onetarios 
unit.11  
Por el contrario, si las personas desean una reducción de sus saldos 
monetarios reales  
o en el valor de la unidad monetaria, pueden lograr  
esto a través de "desatesoramiento." No económico pareja 
relación verdadera estructura de ingresos,  capital, etc -necesita ser 
cambiado  
en absoluto. El proceso de acaparamiento y desatesoramiento, en-
tonces, simplemente  
significa que la gente quiere algo, ya sea un aumento o una  
1121  
 disminución de sus saldos reales en efectivo o en el valor real de la 
776 Man , Economy, and State con Power and Market  
10Strictly, la condición ceteris paribus, tenderán a ser violada. Un  
una mayor demanda de dinero tiende a bajos precios en dinero y por 
lo tanto se  
reducir los costos monetarios de la minería de oro. Esto estimular á 
la minería de oro 
producción hasta el retorno de interés en la minería es de nuevo el 
mismo que en  
otras industrias. Por lo tanto, la mayor demanda de dinero también 
se llaman  
establece nuevos fondos para satisfacer la demanda. Una menor 
demanda de diner o 
elevará los costos monetarios de la minería de oro y por lo menos 
reducir la tasa de nuevas  
producción. En realidad no se reducirá la cantidad de dinero total, 
salvo que el  
nuevo régimen de producción cae por debajo de la tasa de desgaste 
y desgarre. Cf.  Jacques  
Rueff, "Las falacias de la teoría general de Lord Keynes" en Henry 
Hazlitt,  
ed, los críticos de la economía keynesiana (Princeton, NJ:. D. Van 
Nostrand,  
1960), pp 238 -63. 
11 Véase el excelente artículo de W. H. Hutt, "La Importancia del Precio  
Flexibilidad "en Hazlitt, críticos de Economía Keynseian, pp 383 -
406. 
unidad monetaria, y que son capaces de obtener este resultado. ¿Qué 
hay de malo en eso? Vemos aquí simplemente otra manifestación  
de los consumidores o individuos "soberanía" en el mercado libre.  
Además, no hay manera teórica de la definición de "acumulación"  
1122  
 más allá de una simple adición al saldo de efectivo de uno en un 
cierto  
período de tiempo. Sin embargo, la mayoría de los autores utilizan 
el término en una normativa  
moda, lo que impli ca que hay una cierta norma vaga por debajo del 
cual 
un balance de caja es legítimo y encima del cual es antisocial y  
vicioso. Pero ningún límite cuantitativo fijado en la demanda por dinero  
horario sería totalmente arbitrario e injustificado.  
Uno de los dos pilares principales del sistema keynesiano (ahora 
felizmente comienza a decaer después de barrer el mundo económ i-
co 
en los años 1930 y 1940) es el anuncio de que el ahorro  
llegar a ser igual a la inversión sólo a través de la ruta terrible de una disminución del ingreso social. La fundación (implícita) del 
keynesianismo  
es la afirmación de que, en un cierto nivel de social total  
ingresos, el total de los gastos sociales fuera de estos ingresos será 
inferior a los ingresos, el resto va en hordas. Esta vol untad  
menor ingreso social total en el próximo período de tiempo, ya que, 
como  
hemos visto, los ingresos totales en un "día" iguales, y se determina  
de los gastos totales en el anterior "día".  
El keynesiano "función de consumo" juega su papel en el establec i-
miento de  
una pretendida ley que existe un cierto nivel del total  
ingresos, digamos A, por encima del cual los gastos serán menores 
que los ingresos  
(Acumulación neta), y por debajo del cual los gastos será mayor que 
ingresos (desatesoramiento neto). Per o la preocupación keynesiano 
básico es  
1123  
 acaparamiento, cuando el ingreso total debe disminuir. Esta situa-
ción puede  
se esquematiza como en la Figura 78.  
En este gráfico, el ingreso de dinero se representa tanto en la hor i-
zontal  
y los ejes verticales. Por lo  tanto, una línea recta 45 -grado 
entre los ejes es igual sociales income.12 Por ejemplo: Un 
El dinero y el poder adquisitivo 777 
12El término generalmente usado es "nacional" de ingresos. Sin 
embargo, en un libre mercado 
la economía del país ya no será un importante centro económico límite de la localidad o región. Es más conveniente, pues, dejar a un 
lado 
problemas regionales para el análisis de otros y concentrarse en 
agregado social  
ingreso social de 100 en el eje horizontal se corresponden con,  
e igual,  una renta social de 100 en el eje vertical. Las coordenadas  
de estas figuras se encuentran en un punto equidistante 
entre los dos ejes. La ley keynesiana afirma gastos sociales  
a ser menores que los ingresos sociales sobre el punto A, y mayor  
que el ingreso social por debajo del punto A, de modo que A será el 
equilibrio  
punto de ingreso social con el gasto iguales. Porque si sociales  
ingreso es superior a A, el gasto social será menor que 
ingresos, y por lo tanto los ingresos tenderán a disminuir de un día  
a la siguiente hasta el punto de equilibrio A es alcanzado. Si sociales  
ingreso es menor que A, desatesoramiento ocurrirá, los gastos se  
ser mayores que los ingresos, hasta que finalmente se alcanza un 
nuevo.  
A continuación, vamos a investigar la validez de este derecho alega-
do y 
el "consumo de función" en la que se apoya. Pero supongamos que 
1124  
 ahora conceder la validez de esa ley, el único comentario que puedo  
778 Man, Economy, and State con Power and Market  
ingresos, lo que es especialmente cierto ya que l as regiones no pr e-
sentan un problema económico para 
teoría hasta que sus gobiernos comienzan intervenir en el mercado 
libre.  
ser un impertinente: ¿Y qué? ¿Qué pasa si hay una caída en el na-
cional  
ingresos? Desde la caída sólo tiene que ser en términos monetarios, 
y 
ingreso real, el capital real, etc, puede seguir siendo el mismo, por lo 
que cualquier  
alarma? El único cambio es que los acaparadores han logrado 
su objetivo de incrementar sus saldos monetarios reales y el aume n-
to de  
el valor real de la unidad monetaria. Es cierto que la imagen 
es bastante más complejo el proceso de transición hasta que el equi-
librio  
se alcanza, y esto será tratado más adelante (aunque 
Nuestra conclusión final será el mismo). Sin embargo, el keynesiano 
sistema intenta establecer  la nocividad del equilibrio  
posición, y esto no se puede hacer.  
Por lo tanto, los intentos de elaborar los keynesianos a 
demostrar que los gastos de libre mercado será limitada 
que el consumo está limitado por la "función", y la inversión 
por el estancami ento de las oportunidades y la "preferencia por la 
liquidez", son 
fútil. Porque incluso si estaban en lo correcto (que no lo son), el  
resultado no tendría sentido. No hay nada malo con el acaparamien-
to 
o desatesoramiento, o con "bajo" o "alto" nivel (sea c ual sea 
que puede significar) de los ingresos de dinero social.  
1125  
 El intento de salvar keynesiano significado de su doctrina 
se apoya en un punto y un punto solo, el segundo gran pilar  
de su sistema. Esta es la tesis de que el ingreso monetario y social  
nivel de empleo están correlacionados, y que la última es una fun-
ción de  
la primera. Esto supone que una cierta "pleno empleo" nivel  
del ingreso social que existe debajo del cual no es, en consecuencia 
mayor desempleo. Esto puede ser esquematizado como en la Figura 
79. 
En el diagrama anterior se superpone una línea vertical FF,  
que representa el punto de supuesta "pleno empleo" social  
ingresos. Si la intersección A es a continuación (a la izquierda de) la 
línea FF,  
entonces existe un desempleo permanente corres pondiente a la 
distancia en la que A está a la altura de esa línea.  
Los keynesianos han intentado, con poco éxito, para dar  
sentido a una posición de equilibrio donde A cae a la derecha de 
la línea FF, la identificación de este con la inflación. La inflaci ón, 
como veremos  
véase más adelante, es un proceso dinámico, la esencia de lo que es 
el cambio.  
Los centros del sistema keynesiano alrededor de la posición de equi-
librio  
El dinero y el poder adquisitivo 779 
y por lo tanto es poco bien equipado para analiza r la inflación  
situación.  
El meollo de la crítica keynesiana de la economía de libre mercado,  
a continuación, se basa en la tasa de desempleo involuntario presun-
tamente  
causado por un nivel demasiado bajo de gasto social e ingresos. 
Sino 
1126  
 ¿cómo puede ser es to, puesto que hemos explicado previamente que 
hay 
puede haber desempleo involuntario en un mercado libre? La 
respuesta se ha vuelto evidente (y es admitido en el más inteligente  
de los escritos de Keynes): El keynesiano "subempleo 
equilibrio "se produce s ólo si los salarios monetarios son 
rígidos a la baja, es decir, si la curva de oferta de mano de obra por 
debajo de "full  
empleo "es infinitamente elastic.13 Así, supongamos que hay una  
780 Man, Economy, and State con Power and Market  
13Thus, consulte el artículo revelador por Franco Modigliani, "La 
liquidez 
Preferencia y la Teoría de Interés y el Dinero "en Hazlitt, críticos de 
Economía Keynesiana, pp 156- 69. Ver también los artículos escritos 
por Erik Lindahl: "En 
Económica de Keynes System -Parte I, "The Record Económico, 
mayo, 1954, pp  
19-32, noviembre, 1954, pp 159- 71, y Wassily Leontief W., "Post u-
lados:  
Teoría General de Keynes y los clasicistas "en S. Harris, ed., The New Economics (Nueva York: Knopf, 1952), pp 232 -42. Para un 
empírico  
crítica de la su puesta correspondencia entre agregada keynesiana  
"Acaparamiento" (una mayor demanda de dinero) y social  
renta baja. El resultado es una disminución de las curvas de dema n-
da monetaria para los factores de trabajo, así como en todas las otras curvas de 
deman da monetarias.  
Es de esperar que la curva de oferta general de los factores laborales 
que 
vertical. Dado que sólo los salarios monetarios se están cambiando 
mientras  
1127  
 los salarios reales (en términos de poder de compra) siguen siendo 
los mismos,  
no habrá ni ngún cambio en las preferencias de trabajo / ocio, y el 
total de la 
caudal de trabajo ofrecidos en el mercado se mantendrá constante. 
En 
cualquier caso, ciertamente no hay desempleo involuntario surgirá.  
¿Cómo puede entonces el caso keynesiano surgir? ¿Cóm o puede el 
suministro  
de trabajo siguen siendo horizontal en la tasa salarial dinero viejo? En sólo  
dos maneras: (1) si la gente voluntariamente de acuerdo con los 
sindicatos, que 
insistir en que nadie puede emplear a un menor de edad que el dine-
ro 
salario . Dado que los precios de venta están cayendo, el manteni-
miento de la vieja  
tasa de salario nominal es equivalente a exigir un salario real más 
alto 
tasa. Hemos visto anteriormente que la recaudación de los sindicatos 
de los salarios reales  
las tasas de desempleo provoca. Pero el desempleo es voluntario,  
ya que los trabajadores consentir en la imposición de una mayor  
salario mínimo real, por debajo del cual no podrán socavar  
el sindicato y aceptar un empleo. O (2) los sindicatos o el gobierno 
imponer coerci tivamente el salario mínimo. Pero esta es una 
ejemplo de un mercado más difícil, no el libre mercado al que nos  
están limitando nuestro análisis.  
Situación (1) o (2) puede ser esquematizado como en la Figura 80.  
La curva de demanda de mano de obra es origi nal de DD (por si m-
plicidad de 
exposición se asume como algo significativo el concepto de "de-
manda de  
1128  
 trabajo "en general). Inventario total de mano de obra en la sociedad 
es 0F, o en 
por lo que es la acción presentada en el mercado. Ahora bien, un 
aumento de la demanda de dinero se desplaza todas las curvas de 
demanda  
a la baja ya que todos los precios monetarios caer. Si los salarios son 
libres de caer,  
el punto de intersección se moverá entre H y el salario nominal y C  
El dinero y el poder adquisitivo 781 
producción y el empleo, véase George W. Wilson, "la relación 
entre la producción y el empleo ", Review of Economics and Stati s-
tics, 
Febrero de 1960, pp 37- 43. 
Tarifas reducidas en consecuencia, de FH a FC. Todavía hay "plena  
el empleo es "0F nivel. Supongamos ahora sin embargo, que una 
unión 
establece una tasa de salario mínimo de dinero 0B (o FH). Entonces, 
el suministro de 
de mano de obra curva se hace BHG; horizontal hasta FG y vertical  
a partir de ahí. La nueva curva de demanda D 'D' ahora se cruzará la oferta de trabajo en el punto E en lugar de Total el punto C.  
cantidad de trabajo empleado ahora se reduce a ser, y son EH  
ahora sin empleo como consecuencia de la acción sindical.  
Propia exposición de Keynes tendían a funcionar en términos de real 
y no 
magnitudes que el dinero de la renta real -social, los gastos reales,  
etc.14 Tal análisis oscurece consideraciones dinámicas, desde 
las transacciones se llevan a cabo por lo menos superficialmente en 
términos monetarios  
en el mercado. Sin embargo, la conclusión fundamental de nuestro 
análisis  
1129  
 permanece sin cambios si lo buscamos directamente en términos 
reales. En lugar  
de caídas, curvas de demanda en términos reales se mantendrá como 
la 
mismo. Esto es cierto para el mercado de trabajo también. En lugar 
de estar  
782 Man, Economy, and State con Power and Market  
14This discusión es lo que Keynes de "unidades de salario" asciende a. Cf.  
Lindahl, "On Economic Keynes System -Parte I", pág. 20.  
representado en un diagrama como una línea horizontal en las tasas de sa larios existentes,  
el efecto de la acción sindical tendría que ser mostrado como en 
horizontal  
aumento de impuestos en los salarios reales (el resultado de mant e-
ner 
los salarios nominales constantes, mientras caen los precios de ven-ta). El correspondiente  
diagrama se muestra en la Figura 81. Los hechos se representa en 
este 
diagrama son los mismos que en el diagrama anterior: uniones ca u-
sando 
desempleo (EH), al insistir en su punto más alto en exceso 
dinero (y por tanto real) salario (0B).  
El dinero y el poder adquisitivo 783 La suma y la sustancia de la "revolución keynesiana", fue 
la tesis de que no puede haber un equilibrio con desempleo en  
el mercado libre. Como hemos visto, el único sentido en que este es  
verdadero era conocido años antes de Keynes: que la unión gener a-
lizada 
mantenimiento de los salarios excesivamente altos provocará des-
empleo.  
Keynes creía que mientras que otros elementos de la económica 
1130  
 sistema, incluidos los precios, se establecieron básicamente en 
términos reales, los trabajadores  
negociado incluso en última instancia, sólo en términos de dinero-
que los salarios  
sindicatos insistieron en mínimos de los salarios nominales a la baja, 
pero 
pasivamente aceptaba caída de los salarios reales en forma de a u-
mento  
precios, tasas de salarios mo netarios que quedan en el mismo. El 
keynesiano  
receta para eliminar el desempleo por lo tanto recae específicamente  
en la "ilusión monetaria", que los sindicatos impondrá mínimo  
los salarios nominales, pero son demasiado estúpidos para imponer 
mínimo  
los salarios reales per se. Los sindicatos, sin embargo, han aprendido 
acerca de la compra-  
problemas de energía, y la distinción entre el dinero  
y las tasas reales y, de hecho, casi no requiere la capacidad de raz o-
namiento mucho  
para aprovechar esta Irónicamente distinction.15, defensa de Keynes 
de la inflación  
basado en la "ilusión monetaria" reposó el histórico  
experiencia (que trataremos con más detalle más adelante) que, durante 
una inflación, los precios de venta suben más rápido que los sal a-
rios. Sin emba rgo, un 
economía en la que los sindicatos imponer el salario mínimo es, 
precisamente,  
una economía en la que los sindicatos estarán vivos a las posibles 
pérdidas de  
sus raíces, así como el dinero, los salarios. La inflación, por lo tanto,  
no se puede utili zar como un medio de uniones Duping en aliviar  
unemployment.16 keynesianismo ha sido promocionado como al menos una  
1131  
 "Práctico" del sistema. Cualesquiera que sean sus defectos teóricos, 
se alega 
para estar en forma para el mundo moderno del sindicalismo. Si n 
embargo, es precisamente en  
el mundo moderno que la doctrina de Keynes es menos apropiado o 
practical.17  
Los keynesianos objetar que para permitir que los salarios monet a-
rios rígidos  
para ser flexible hacia abajo aún más bajar monetaria 784 Man, Economy,  and State con Power and Market  
15Cf. Lindahl, "On Economic Keynes System -Parte I", pp 25, 
159ff.  
Lindahl artículos proporcionan un buen resumen y una crítica a la 
keynesiana  
sistema. 
16Furthermore, la inflación es, en el mejor de los casos, un sustituto 
ineficaz y distorsionante 
las tasas de salarios flexibles. Para la inflación afecta a toda la ec o-
nomía  
y sus precios, mientras que las tasas salariales particulares caerá sólo 
en la medida necesaria 
para "limpiar" el mercado del factor trabajo en particular . Por lo 
tanto, libremente  
las tasas de remuneración flexible caerá sólo en aquellos campos 
necesarios para eliminar  
desempleo en esas áreas particulares. Cf. Henry Hazlitt, el fracaso 
de 
La "nueva economía" (Princeton, NJ: D. Van Nostrand, 1959), págs 
278 y ss. 
17Cf. L. Albert Hahn, The Economics of Illusion (Nueva York: 
Squier Publishing 
Co., 1949), págs 50 y ss., 166 ff., Y passim.  
la demanda de bienes y los ingresos por tanto monetaria. Pero esta 
1132  
 completamente confunde los salarios con la nómina total, total o  
ingresos va a wages.18 Que el ex caídas no significa 
que éste cae. Por el contrario, los ingresos, el total es, como lo 
hemos hecho  
visto, determinada por el total de gastos en el período anterior  
de tiempo. Las menores tasas salariales hará que la  contratación de 
aquellos hechos  
parados por los salarios excesivamente altos viejos. El hecho 
que el trabajo es ahora más barato con relación a factores de la tierra 
causará  
inversores a gastar una mayor proporción de mano de obra vis -à-vis 
la tierra  
que antes. Y el empleo de mano de obra desempleada 
aumenta la producción y el ingreso real por lo tanto agregada. 
Además,  
aunque también disminuirán las nóminas, los precios y los salarios  
puede ajustar, pero esto se abordará en la siguiente sección sobre la liquidez 
preferencia.  
(2) "preferencia por la liquidez"  
Los keynesianos que reconocen las graves dificultades de  
su sistema de recurrir a una última cadena en su arco "liquidez 
preferencia. "Intelligent keynesianos concederá que involuntario 
el desempleo es  un caso "especial" o raro, y va Lindahl  
incluso más lejos a decir que podría ser sólo un corto plazo y no una  
equilibrio a largo plazo phenomenon.19 Ni tampoco Modigliani  
Lindahl, sin embargo, es lo suficientemente profunda en su crítica 
de la  
el sistema keynesiano, en particular de la "preferencia por la liqui-
dez" 
doctrina.  
El sistema keynesiano, según se desprende de la matemática 
1133  
 representaciones de lo que le otorgan sus seguidores, sufre grav e-
mente de  
el pecado matemático -económico de la "determinación mutua".  
El uso de funciones matemáticas, que son reversibles a voluntad,  
es apropiado en la física, donde no sabemos las causas de la 
los movimientos observados. Dado que no conocemos las causas, 
las 
Dinero y Su Poder Adquisitivo 785 
18Cf. Hutt, "Importan cia de la flexibilidad de los precios."  
19Cf. Lindahl crítica de Lawrence Klein La revolución keynesiana  
en "On Economic Keynes System -Parte I", pág. 162. Véase también 
Leontief,  
"Postulados: Teoría general de Keynes y los clasicistas".  
ley matemática expl icar o describir movimientos serán 
reversible, y, en lo que se refiere, ninguna de las variables  
en la función es tanto "causa" que otro. En la praxeología,  
la ciencia de la acción humana, sin embargo, sabemos que el origi-
nal 
causa motivada por la acción d e los individuos. Este conocimiento 
proporciona 
nosotros con axiomas verdaderos. A partir de estos axiomas, leyes 
verdaderas son 
deducido. Se deduce paso a paso de una forma lógica, de causa y 
efecto 
relación. Desde las primeras causas son conocidas, su consecuente 
efectos son también conocidos. Economía remonta por lo tanto 
unilineal  
relaciones de causa y efecto, no vago "mutuamente determinante"  
relaciones.  
Esta nota metodológica es particularmente aplicable a la 
La teoría keynesiana de interés. Para los keynesianos consideran la 
1134  
 tasa de interés (a) como la determinación de la inversión y (b) como 
si 
determinado por la demanda de dinero para mantener "para espec u-
lativo  
propósitos "(preferencia por la liquidez). En la práctica, sin emba r-
go, tratan  
este últi mo no como la determinación del tipo de interés, pero como  
determinado por él. La metodología de la "determinación mutua"  
ha oscurecido completamente este juego de manos. Keynesianos podrían  
objeto de que todas las curvas de la demanda y la oferta son "m u-
tuamente determinante"  
en su relación con el precio. Sin embargo, esta afirmación no es 
fácil 
corregir. Las curvas de demanda están determinadas por las escalas 
de servicios públicos, y 
las curvas de oferta por la especulación y la acción producida por 
dado  
mano de obra y la tierra, factores que en definitiva se rigen por el 
tiempo  
preferencias.  
Los keynesianos tanto, el tratamiento de la tasa de interés, no como  
ellos creen que sí -según lo determinado por la preferencia de liqui-
dez- 
sino más bien como una especie de fuerza misteriosa e inexplicable 
imponiéndose a los otros elementos del sistema económico.  
Por lo tanto, el debate keynesiano de los centros de preferencia por 
la liquidez  
alrededor de "incentivo a mantener efectivo" como la tasa de interés 
aumen ta o 
cae. De acuerdo con la teoría de la preferencia por la liquidez, una 
caída en  
la tasa de interés aumenta la cantidad de dinero exigida para 
1135  
 "Fines especulativos" (preferencias de liquidez), y un aumento en la  
tasa de interés baja preferencia por la li quidez.  
786 Man, Economy, and State con Power and Market  
El primer error en este concepto es la separación arbitraria de  
la demanda de dinero en dos partes: a las transacciones "  
demanda ", supuestamente determinado por el tamaño del ingreso 
social,  
y una "demanda especulativa", determinada por la tasa de interés.  
Hemos visto que todo tipo de influencias se incide en  
la demanda de dinero. Pero no son sólo las influencias de trabajo  
a través de las escalas de valores de los individuos. Y sólo hay un 
final,  
la demanda de dinero, ya que cada individuo tiene un solo valor  
escala. No hay manera en que podemos dividir la demanda hasta en 
dos partes y hablan de ellos como entidades independientes. 
Además,  
hay mucho más que dos influencias sobre la demanda. En la 
última instancia, la demanda de dinero, al igual que todos los serv i-
cios públicos, no puede ser  
reducidos a simples factores determinantes, sino que es el resultado 
de la libre, independiente  
decisiones sobre las escalas de valores individuales. Existe, por 
tanto, 
no "transacción demanda" determinada únicamente por el tamaño  
de los ingresos.  
La "demanda especulativa" es misterioso hecho. Modigliani  
explica esta "preferencia por la liquidez" de la siguiente manera:  
debemos esperar que cualquier caída en la tas a de interés  
. . . induciría un número creciente de potencial  
los inversores a mantener sus activos en forma de dinero,  
en lugar de valores, es decir, habrá que esperar  
1136  
 una caída en la tasa de interés para aumentar la demanda de  
dinero como asset.20 
Esto está sujeto a la crítica, como hemos visto, que la tasa de 
interés aquí es determinar, y no es en sí explica por cualquier  
causar. Por otra parte, ¿qué significa esta afirmación? Una caída en  
el tipo de interés, de acuerdo con los keynesianos, significa que 
menos  
interés se obtuvo a partir de los bonos, y por lo tanto hay una  
mayor incentivo para mantener efectivo. Esto es correcto (siempre y 
cuando  
dejamos de pensar en términos de la tasa de interés como la deter-
minación de 
en lugar de ser determinado), per o muy insuficiente. Para 
El dinero y su 787 Poder Adquisitivo 
20Modigliani, "preferencia por la liquidez y la teoría del interés y  
Money ", pp 139 -40. 
si un tipo de interés más bajo "induce" mayores tenencias de efect i-
vo, sino que también  
induce a un mayor  consumo, ya que el consumo también se convier-
te en  
más atractivo. De hecho, uno de los graves defectos de la inyección 
de liquidez  
enfoque preferencia es que nunca piensan en los keynesianos  
términos de tres "márgenes" se decide a la vez. Ellos piensan que sólo 
en términos de dos a la vez. Por lo tanto, Modigliani: "Después de 
haber hecho su 
consumo plan de ahorro, el individuo tiene que tomar decisiones  
en relación con los bienes que posee ", es decir, él entonces les asi g-
na 
entre el dinero y securities.2 1 En otras palabras, las personas prim e-
ro 
1137  
 decidir entre consumo y ahorro (en el sentido de no  
consume), y luego decidir entre la inversión y el acaparamiento 
estos ahorros. Pero esto es una construcción absurdamente artificial.  
La gente decide en sus tres alternativas, que pesa un 
contra cada uno de los otros. Decir que las personas en primer lugar 
decidir  
entre consumir y consumir no y luego elija 
entre la acumulación y la inversión es tan engañoso como para decir  
que las personas en primer lugar elegir la  cantidad a acumular y 
luego decidir  
entre el consumo y investment.22 La gente, por lo tanto, asignar su dinero entre el consumo,  
inversión, y el acaparamiento. La proporción entre el consumo  
y la inversión refleja las preferencias individuales de tiempo. Con-
sumo  
refleja los deseos de los bienes presentes, y refleja la inversión 
los deseos de los bienes futuros. Un aumento en la demanda por 
dinero  
horario no afecta a la tasa de interés si la proporción  
entre el consumo y la inversión (es decir, la preferenc ia de tiempo)  
sigue siendo el mismo.  
788 Man, Economy, and State con Power and Market  
21Ibid., P. 137.  
22See la crítica de la doctrina keynesiana por Tjardus Greidanus, 
The 
Valor del dinero (2 ª ed, Londres:. Staples Press, 1950), pp 194- 215, 
y de 
la teorí a de la preferencia de liquidez por DH Robertson, "Mr. Key-
nes y la 
Tasa de Interés ", en Lecturas en la Teoría de la Distribución del 
Ingreso, pp 439- 41. 
1138  
 En contraste con la famosa frase de Keynes de que la tasa de interés 
es "la recompensa  
para separarse de liquidez ", Greidanus señala que los consumidores 
que compran '  
productos (o incluso "bienes de Keynes productores sentido de" 
interés ") sacrificios  
liquidez y aún no gana ningún interés "recompensa". Greidanus, 
Value of Money, p.  
211. Véase también Ha zlitt, fracaso de la "Nueva Economía", pp 
186 y ss.  
La tasa de interés, debemos reiterar, está determinada por el tiempo 
preferencias, que también determinan las proporciones de consumo  
y la inversión. Pensar en la tasa de interés como "inductor"  
Ahorro de más o menos o acaparamiento es no entender el  
problema completely.23 Admitiendo, entonces, que la preferencia de tiempo determina las 
proporciones  
del consumo y la inversión y que la demanda de  
dinero determina la proporción del ingreso acumulado, ¿el  
demanda de dinero juegan un papel en la determinación de la tasa de 
interés? 
Los keynesianos afirman que existe una relación entre la tasa de 
interés y una "especulación" la demanda de dinero en efectivo. Si el 
horario 
el aumento de esta última, la antigua se eleva también. Pero esto no 
es necesariamente  
cierto. Una mayor proporción de fondos acumulado puede extraerse  
a partir de tres fuentes alternativas: (a) de los fondos que antes se 
en consumo, (b) de los fondos que entraron en la inversión, y  
(C) a partir  de una mezcla de ambos, que sale de la consumptioni n-
vestment viejo  
proporción sin cambios. La condición (a) traerá  
1139  
 una caída en la tasa de interés; condición (b) un aumento de la tasa 
de interés, y la condición (c) dejará la tasa de interés  
sin cambios. A sí acaparamiento puede reflejar un aumento, una 
caída, o no  
cambio en la tasa de interés, dependiendo de si las preferencias 
temporales  
concomitantemente han aumentado, disminuido o permanecido 
igual.  
Los keynesianos afirman que la demanda especulativa de 
efectivo depende, y determina la tasa de interés en este 
manera: si la gente espera que la tasa de interés se elevará en el 
corto 
futuro, entonces su preferencia por la liquidez aumenta a la espera 
de esta  
aumentando. Esto, sin embargo, no puede ser una parte de un equi-
librio a largo plazo 
teoría, como Keynes está tratando de establecer. La especulación,  
por su propia naturaleza, desaparece en el ERE, y por lo tanto no 
fundamental  
teoría causal puede ser basada en ella. Además, lo  
es una tasa de interés? Un error keynesiano grave y fundamental  
es persistir en relación con la tasa de interés como precio del contr a-
to en  
préstamos, en lugar del precio se extiende entre las etapas de pr o-
ducción.  
La primera, como se ha visto, es sólo la reflexión de este último.  
El dinero y el poder adquisitivo 789 
23Mises, La acción humana, pp 529 -30. 
Un fuerte expectativa de un rápido aumento en la tasa de interés 
significa una 
fuerte expectativa de un aumento en los márgenes de precios, o la 
tasa de  
1140  
 rendimiento neto. Una caída en los precios significa que los empr e-
sarios en general  
Esperamos que los precios de los factores se reduzca aún más en el 
futuro cercano que 
sus precios de venta. Sin embargo, no requiere laberinto keynesiana 
explicar este fenómeno, todos nos enfrentamos a una situación  
en el que los empresarios, esperando que los precios de los factores 
se 
pronto caen, dejan de invertir y esperar a que este feliz acontec i-
miento para que  
su retorno será mayor. Esto no es "preferencia por la liquidez", pero  
la especulación en los cambios de precios. Se trata de una modific a-
ción de nuestra anterior  
discusión de la relación entre los precios y la demanda  
por dinero, causado por un hecho que se exploran luego en detalle,  
a saber, que los precios no cambian por igual y proporcionalmente.  
La expectativa de la caída de precios de los factores acelera el m o-
vimiento  
hacia el equilibrio y por lo tanto a la relación de puro interés  
tal como se determina por el tiempo preference.24 
Si, por ejemplo, los sindicatos de mantener los salarios artificia l-
mente altos,  
"Acaparamiento" aumentará a medida que los sindicatos de mant e-
ner las tasas de salarios cada vez más altos  
que la tasa de equilibrio en el que el "pleno empleo" puede ser  
mantenido. Esta acumulación inducida disminuye la demanda de 
dinero  
los factores y el desempleo aumenta aún más, pero sólo  
por tipo de salario rigidity.25 
790 Man, Economy, and State con Power and Market  
24Hutt llega a la conclusión de que el equilibrio  
1141  
 está asegurada cuando todos los servicios y productos son tan caro 
que 
Ellos son (i) trajo al alcance de los bolsillos de la gente  
(Es decir, de modo que se pueden comprar por dinero existente  
ingresos) o (II) introducidos en una relación tal con predicho 
precios que no aplazamiento del gasto en ellos es  
inducida. Por ejemplo, los productos y servicios utilizados en la 
fabricación de bienes de inversión debe ser tan caro que 
anticipados rentas monetarias futuras serán capaces de comprar el  
servicios y depreciación de equipo nuevo o de reemplazo.  
(Hutt, "Importancia de la flexibilidad de los precios", pág. 394)  
25 "Aplazamientos (en compras) surgen porque se juzga que un 
corte 
en los costos (o precios de otros) es menor que con el tiempo tendrá 
que tener lugar, o 
debido a que la velocidad de caída de los costes no es suficient e-
mente rápido. "Ibid., p. 395.  
El fantasma keynesiano final es que las personas pueden adquirir un 
número ilimitado de  
la demanda de dinero, por lo que atesora indefinidamente aume n-
tará. 
Esto se llama una "infinita" preferencia por la liquidez. Y  
este es el único caso en el que neokeynesianos tales como  
Modigliani creen que el desempleo involuntario puede ser compat i-
ble 
con la libertad de precios y salarios. La preocupación keynesiana es  
que la gente se acumulan en lugar de la compra de bonos por tem or 
a una caída 
en el precio de los valores. Traduciendo esto en más importante  
"Naturales" términos, esto significa, como hemos dicho, no invertir  
debido a la expectativa de aumentos inminentes en lo natural  
1142  
 tasa de interés. En lugar de actuar como un bloq ueo, sin embargo, 
esta expectativa  
acelera el ajuste subsiguiente. Además, la demanda  
de dinero no podría ser infinito ya que la gente siempre debe cont i-
nuar 
consumir, independientemente de sus expectativas. Por necesidad,  
por lo tanto, la demanda de diner o no podría ser infinito. La 
nivel existente de consumo, a su vez, requieren un cierto 
nivel de inversión. Mientras que las actividades productivas conti n-
úan, 
no hay necesidad o posibilidad de desempleo duradero,  
independientemente del grado de hoarding.26 
Una demanda de dinero para sostener deriva de la incertidumbre 
general  
del mercado. Keynesianos, sin embargo, atribuyen liquidez  
preferencia, no a la incertidumbre general, pero a la incertidumbre específica 
de precios de los bonos futuros. Sin duda esta es una muy superficial  
y la limitación de vista.  
En primer lugar, esta causa de la preferencia por la liquidez podría 
ocurrir  
sólo en un mercado de valores muy imperfecto. Como Lachmann  
señaló hace años en un artículo olvidado, causal de Keynes de p a-
trones  " 
pesimismo "causando" preferencia por la liquidez "(demanda  
por dinero en efectivo) y las tasas de interés altas, podrían tener 
lugar en el  
ausencia de un delantero organizado o mercado de futuros de val o-
res. 
El dinero y el poder adquisitivo 791 
26As Hut t señala, si podemos concebir una situación de infinita 
1143  
 preferencia por la liquidez elástica (y tal situación no ha existido 
nunca), entonces  
"Podemos concebir de los precios en rápido aumento, a la par con 
las expectativas  
de los cambios de precios, pero nunca llegar a cero, con la plena 
utilización de los recursos  
persistiendo hasta el final. "Ibid., p. 398.  
Si tal mercado existiera, ambos osos y toros en el mercado de bonos  
podían expresar sus expectativas por operaciones a término  
que no requieren ningú n dinero en efectivo. Cuando el mercado  
de valores está totalmente organizado con el tiempo, el  
propietario de los bonos del 4% que teme un aumento de la tasa de 
interés no tiene ningún incentivo para cambiarlos por dinero en 
efectivo,  
porque siempre se puede "cubrir" con la venta de los forward.27 
Tendencia bajista podría causar una caída de los precios de los b o-
nos a plazo, seguido 
inmediatamente por una caída en los precios al contado. Así, bea-
rishness especulativo  
sería, por supuesto, hacer que al menos  un aumento temporal de la 
tasa de  
interés, pero acompañado por ningún aumento en la demanda de 
efectivo.  
Por lo tanto, cualquier intento de conexión entre la preferencia de 
liquidez,  
o demanda de efectivo, y la tasa de interés, cae al suelo.  
El hecho de q ue un mercado de valores no se ha organizado 
indica que los comerciantes no están tan preocupados por el crecien-te interés  
tasas tan Keynes cree. Si lo fueran, y este miedo se cernía 
como un fenómeno importante, entonces seguramente un mercado 
de futuros  
se habría desarrollado en valores.  
1144  
 Por otra parte, como hemos visto, las tasas de interés de los prést a-
mos son  
simplemente un reflejo de los diferenciales de precios, de modo que 
una predicción de 
mayores tasas de interés significa realmente la expectativa de pr e-
cios más bajos  
y, especialmente, menores costes, lo que resulta en una mayor d e-
manda de  
dinero. Y toda especulación en el mercado libre, es auto- corrección 
y la velocidad de ajuste, más que una causa de problemas económ i-
cos. 
G. LA COMPRA -Power y los términos de intercambio-  
COMPONENTES DE LA TASA DE INTERÉS  
Muchos economistas, empezando por Irving Fisher, tienen  
afirmó que la tasa de interés de mercado, además de contener  
componentes específicos empresariales superpuesta en la 
792 Man, Economy, and St ate con Power and Market  
27L.M. Lachmann, "La incertidumbre y la preferencia por la liqui-
dez", Economica,  
Agosto de 1937, p. 301.  
tasa pura de interés, también contiene un "precio" o un purchasing-
power "  
componente. "Cuando el poder adquisitivo de la moneda es  
Generalmente se espera que aumente, la teoría afirma que el merc a-
do 
tasa de interés baja correspondiente, cuando el PPM se espera 
a caer, la teoría afirma que la tasa de interés de mercado se eleva  
correspondientemente.  
Estos economistas cometió un er ror al concentrarse en la tasa de 
préstamo 
más que en la tasa natural (la tasa de rendimiento). El razonamiento  
detrás de esta teoría es la siguiente: si el poder de compra  
1145  
 de dinero que se espera que cambie, entonces la tasa pura de interés  
(Determinado p or la preferencia temporal) ya no será la misma en 
"Términos reales". Supongamos que 100 onzas de oro a cambio de 
105 
onzas de oro al año a partir de ahora, es decir, que la tasa de interés 
es de 5  
por ciento. Ahora, de repente, que haya una expectativa general de 
que 
el poder adquisitivo del dinero irá en aumento. En ese caso, una menor cantidad a devolver, por ejemplo 102 oz, puede producir un 5 
por ciento 
interés real en términos de poder adquisitivo. Un general  
expectativa de un aumento en el poder adquisitivo, por lo tanto, 
reducirá 
la tasa de interés del mercado en la actualidad, mientras que la ex-
pectativa general  
de una caída en el poder adquisitivo aumentará el rate.28 
No es un defecto fatal en esta línea generalmente aceptados de raz o-
namiento.  
Supongamos, por ejemplo, que los precios en general se espera cayeron en un 50 por ciento en el próximo año. ¿Podría alguien dar 
100 
onzas de oro a cambio de 53 oz dentro de un año?  
¿Por qué no? Esto, sin duda preservar la tasa de interés real en 
5 por ciento.  Pero entonces, ¿por qué no los aspirantes a los prest a-
mistas simplemente  
aferrarse a su dinero y duplicar sus activos reales, como resultado 
de la caída de precios? Y eso es precisamente lo que iban a hacer, 
sino que 
Ciertamente no dar dinero, aunque su verdadero  
activos sería mayor que antes. Fisher se limitó a encogerse de  
este punto diciendo que la prima del poder adquisitivo podría  
1146  
 nunca hacer el tipo de interés negativo. Sin embargo, este defecto 
vicia el  
Toda la teoría.  
El dinero y el poder adquisiti vo 793  
28Irving Fisher, la tasa de interés (Nueva York, 1907), cap. v, xiv;  
idem, el poder adquisitivo del dinero, pp 56 -59. 
La raíz de la dificultad consiste en ignorar la tasa natural  
de interés. Vamos a considerar el tipo de interés en esos términos.  
Entonces, supongamos que 100 oz se les paga por factores que van a 
ser transformados  
en un año en un producto que se vende por 105 onzas de oro,  
para una ganancia de interés de cinco y un retorno de interés de 5 por ciento.  
Ahora, una expectativa general es producto de una reducción a la 
mitad general de precios  
dentro de un año. El precio de venta del producto esté a 53 
onzas en el plazo de un año. ¿Qué pasa ahora? Will empresarios  
factores comprar y vender por 100 a los 53 años simplemente por-
que su interés  real 
tasa se conserva? Por supuesto que no. Lo harán sólo si  
no en absoluto prever el cambio en el poder adquisitivo. Pero a 
la medida en que se prevé, se celebrará dinero en lugar de 
comprar factores. Esto inmediatamente bajar precios de los factores 
de su 
los niveles esperados en el futuro, por ejemplo, de 100 a 50.  
¿Qué ocurre con el tipo de préstamo es analíticamente muy trivial. 
Lo 
es simplemente un reflejo de la tasa natural y depende de cómo el  
expectativas y el juicio de las personas en el mercado de préstamos  
comparar con los de la población y otros mercados. Por la libre 
economía, no tiene sentido analizar por separado en el mercado de 
préstamos.  
1147  
 Análisis del problema Fisher -la relación del interés  
tasa de cambio a los precios -debe concentrarse en la tasa natural de  
interés. La discusión de la relación entre los movimientos de precios  
y la tasa (natural) de interés debe ser dividido en dos  
partes: en primer lugar, suponiendo que el "dinero neutral" -que 
todos los precios cambian  
por igual y en el mi smo tiempo, y segundo, el análisis de las condi-
ciones  
donde el factor y el cambio de producto a diferentes velocidades. Y 
éstos  
cambios primero debe ser analizada sin considerar que 
había sido anticipada por la gente en el mercado.  
Supongamos, en primer lugar, que todos los precios cambian por 
igual y en el mismo  
tiempo. En lugar de pensar en términos de 100 onzas prestados en 
el mercado de crédito, vamos a considerar la tasa natural. Un inver-
sor 
compra factores en el período 1 y luego vende el producto, por 
ejemplo en el período  
3. El tiempo, como se ha visto, es la esencia de la producción 
estructura. Todos los procesos requieren tiempo, y pagar los capit a-
listas  
dinero a los propietarios de los factores de antelación a la produc-
ción y venta.  
794 Man, Economy, and State con Power and Market  
Dado que los factores son comprados antes de los productos se ve n-
den, ¿cuál es la 
efecto de un período de aumento de los precios en general (es decir, 
PPM caer)?  
El resultado es que el empresario recoge un aparente exceso 
beneficio. Supongamos que normalmente adquiere factores origina-
les para 
100 y luego vende el producto por 120 oz dos años después,  
1148  
 para un retorno de interés del 10 por ciento anual. Ahora bien, s u-
pongamos  
que una disminución en la demanda de dinero o un aumento de  
cantidad de dinero impulsa un movimiento general ascendente de 
los precios y  
que todos los precios duplicará de aquí a dos años de prisión. Enton-
ces, sólo por  
el paso del tiempo, un empresario que compra los factores de 
100 ahora se venderá por 240 onzas en el plazo de dos años. En 
lugar de un  
rendimiento neto de 20 onzas, o 10 por ciento anual, que recoge 140 
onzas, o 70 por ciento anual.  
Parecería que una subida de los precios crea una tendencia inherente  
para las grandes ganancias que no son s implemente individuos  
recompensas para el pronóstico más preciso. Sin embargo, más 
cuidadoso 
El análisis revela que éste no es un beneficio adicional en absoluto. 
Para el 240 
oz dentro de dos años es aproximadamente equivalente, en términos 
de 
poder adquis itivo, a 120 oz ahora. La tasa real de red 
devolver, en base a los servicios de dinero, es el mismo 10 por cien-
to, ya que 
siempre ha sido. Es evidente que cualquier retorno neto más bajo 
sería  
cantidad a una disminución de rendimiento real. El retorno de un 
mero 120 
onzas, por ejemplo, supondría un verdadero negativo drástico  
volver, para 100 oz luego se invertirían por el equivalente 
rendimiento bruto de sólo 60 onzas. A menudo se ha demostrado 
que los  
un período de aumento de los precios induce a error a los hombres 
de negocios en el pensamiento de que  
1149  
 sus mayores ganancias de dinero son también logros reales, mientras 
que 
sólo mantener las tasas reales de retorno. Consideremos, por ejem-
plo, 
"Costo de reemplazo" -los precios que los empresarios se 
ahora tiene que pagar por los factores. El capitalista que gana 240 oz 
con una inversión de 100 onzas descuida a su pesar el hecho de que 
su paquete factor de ahora cuesta 200 onzas en lugar de 100. Empr e-
sarios que en tales circunstancias el tratamiento de su monet aria 
beneficios como los beneficios reales y los consuma pronto desc u-
bren que son 
realmente consumiendo su capital.  
El dinero y el poder adquisitivo 795 Lo contrario ocurre en el caso de la caída de los precios. El capit a-
lista 
compra factores en el período 1 y vende el producto en el período 3,  
cuando todo alrededor de los precios son más bajos. Si los precios 
han de caer a la mitad en 
dos años, una inversión de 100, seguido de una venta a 60, hace  
en realidad no implican la pérdida terrible que parece ser.  Para el  
60 de retorno es equivalente en términos reales, tanto en la compra 
generalizada 
el poder y en la sustitución de factores, a los anteriores 120 
onzas. Su tasa real de rendimiento es el mismo. La consecuencia 
es que los empresarios será probable que exagerar sus pérdidas  
en un período de contracción precio. Quizás esta es una de las pri n-
cipales  
razones de la profunda creencia de la mayoría de los hombres de 
negocios que 
siempre ganar durante una expansión general de los precios y perder 
durante un  
1150  
 período de contracción general. Esta creencia es puramente ilusoria.  
En estos ejemplos, la tasa de interés natural en el mercado tiene  
contenía un componente de poder de compra, que corrige de verdad 
tasas, de manera positiva en términos monetarios durante una ex-
pansión general,  
y negativamente durante una contracción general. La tasa de 
préstamo se  
ser simplemente un reflejo de lo que ha estado sucediendo en el 
medio natural  
tasa. Hasta ahora, la discusión es similar a la de Fisher, excepto que 
se 
estos son los efectos de los reales, no previstas, los cambios y las  
Tesis Fisher no puede tener en cuenta el tipo de interés negativo 
caso. Hemos visto que en lugar de tener una pérdida monetaria, 
incluso 
aunque su rendimiento real será el mismo, los empresarios  
contener las compras de factores hasta caer precios de los factores  
inmediatamente a su bajo nivel en el futuro. Pero este proceso de 
anticipatoria 
movimiento de los precios no se produce sólo en el extremo  
caso de un posible "negativa" a cambio. Esto ocurr e cada vez que un 
cambio de precio se prevé. Así, supongamos que todos los empres a-
rios en general  
Prevemos que los precios se duplicará en dos años. El hecho de un aumento previsto dará lugar a un aumento en el nivel de precios 
ahora 
y un enfoque de inmedi ato hacia un nivel de precios se duplicó. Un 
descenso previsto dará lugar a una caída inmediata en los precios de 
los factores. Si  
todos los cambios fueron anticipados por todo el mundo, no habría 
espacio para un componente de poder de compra para desarrol larse. 
Precios  
1151  
 simplemente caería de inmediato a su nivel futuro.  
796 Man, Economy, and State con Power and Market  
El componente de poder de compra, entonces, no es el reflejo,  
como se ha pensado, de las expectativas de cambios en la compra de 
potencia. Es  el reflejo del cambio en sí mismo y, de hecho, si el  
cambios fueron anticipados por completo, el poder adquisitivo sería cambiar de inmediato, y no habría espacio para un purchasingpower  
componente de la tasa de interés. Tal como es, anticipaciones par-
ciales 
acelerar la adaptación de la PPM para las condiciones cambiadas.  
Hasta ahora hemos distinguido tres componentes de lo natural  
tasa de interés (todo se refleja en la tasa de préstamo de interés). Uno 
es la tasa de interés puro- el resultado de las prefer encias individua-
les de tiempo,  
tiende a ser uniforme en toda la economía. Segundo  
son las tasas específicas empresariales de interés. Estos difieren 
de empresa a empresa y por lo tanto no son uniformes. Se prevé  
por adelantado, y que son las tarifas que un inversor tendrá que 
anticiparse a recibir antes de entrar en el campo. Un particular  
"Arriesgada" empresa, de tener éxito en absoluto, por lo tanto, tien-
den a ganar  
más a cambio neto de lo que generalmente se anticipa para ser un 
"Seguro" venture. El terc er componente de la tasa natural de 
interés es el componente de poder de compra, corrigiendo cambios generales PPM debido a los inevitables retrasos en la pr o-
ducción.  
Esto será positivo en una expansión y negativa en un  
contracción, pero será efímera. El m ás que los cambios en 
el PPM se prevé, menos importante será el de compra - 
componente de alimentación y el más rápido será el ajuste  
1152  
 en el propio PPM.  
Todavía hay un cuarto componente de la tasa natural de interés.  
Esto existe en la medida en que los cambi os de dinero no son ne u-
trales 
(Y nunca lo son). A veces los precios de productos suben y bajan 
rápidamente que los precios de los factores, a veces suben y bajan 
más 
lentamente, y a veces su comportamiento es mixto, con algún factor  
los precios y el aument o de algunos precios de los productos con 
mayor rapidez. Cuando  
hay una divergencia general de las tasas de movimiento entre el  
los precios del producto y de los factores originales, los términos de 
intercambio  
componente emerge en la tasa natural de inter és. 
Históricamente, ha sido a menudo el caso de que los precios de los 
productos suben 
más rápidamente y caen más rápidamente que los precios de los 
originales  
El dinero y el poder adquisitivo 797 
factores. En el primer caso, no es, durante el período de t ransición,  
un cambio favorable en los términos de intercambio para la gener a-
lidad  
de los capitalistas. Para los precios de venta están aumentando más 
rápido que la 
los precios de compra de los factores originales. Esto aumentará el 
general  
tasa de retorno y constituyen un general positiva de los términos de 
comercio 
componente de la tasa natural de interés. Esto, por supuesto, se  
también tienden a reflejarse en la tasa de interés del préstamo. En el 
caso 
de una contracción, una caída más lenta en los precios de los fact o-
res crea 
1153  
 una negativa general de los términos de comercio componente de 
interés  
tasa. Los componentes son precisamente la inversa cuando 
precios de los factores cambian más rápidamente que los precios de 
los productos. Cuando 
no hay un cambio general en los "términos de intercambio" para el 
capitalismo  
empresarios, ningún componente de la relación de canje aparecerá en la tasa de interés.  
Los cambios en los términos de intercambio discutidos aquí son sólo 
aquellos  
exclusivamente derivados de l as diferencias en la velocidad de rea c-
ción a  
las condiciones cambiantes. No incluyen los cambios básicos en la 
términos de intercambio como resultado de cambios en las preferen-
cias de tiempo, tales  
como hemos comentado anteriormente.  
Es evidente que todos los componentes de tipo de interés a un lado 
de la  
poder puro ritmo- empresarial, compras, y los términos de  
comercio son "dinámicas" y el resultado de la incertidumbre. Ni n-
guno de los  
estos componentes existen en el ERE, y por lo tanto la 
tasa de interés de mercado en el ERE sería igual a la tasa pura de-
terminado  
por las preferencias de tiempo a solas. En el ERE de la red sólo 
ingresos sería un retorno uniforme puro interés y los salarios de los  
trabajo (tierra baja renta que se capitalizan en una declaraci ón de 
intereses).  
6. La oferta de dinero  
A. EL ARCHIVO DEL DINERO DE LOS PRODUCTOS BÁS I-
COS  
El stock total de dinero en una sociedad es el número total de 
1154  
 onzas de la mercancía -dinero disponible. A lo largo de esta  
volumen que hemos utilizado deliberadament e "onzas de oro" en 
lugar de 
"Dólares" o cualquier otro nombre para el dinero, precisamente 
porque en 
798 Man, Economy, and State con Power and Market  
el libre mercado este último sólo sería un término confuso para unidades de peso de oro o plata.  
El stock  total, de un período a otro, se incrementará 
de nueva producción y la disminución de ser utilizado hasta -ya sea  
en la producción industrial como un factor no monetario o de la  
el desgaste de las monedas. Puesto que una de las cualidades del 
dinero  
mercancía es su durabilidad, la tendencia habitual es a largo plazo  
aumento de la oferta monetaria y una resultante gradual a largo 
plazo - 
disminuyendo en el PPM. Esto promueve la utilidad social sólo en 
la medida en  
más oro o plata se pone a disposición para fines no monetarios.  
Ya vimos en el capítulo 3 que la forma física de los sistemas mone-
tarios  
mercancía no hace ninguna diferencia. Puede estar en uso no mone-
tario 
como joyas, en forma de barras de lingotes, o en forma de monedas.  
En el mercado libre, la transformación de oro de una forma a 
otro sería un negocio como cualquier otro negocio, cobrando una  
precio de mercado por su servicio y obtener un rendimiento puro 
interés en 
el ERE. Puesto que el oro comienza y termina como el oro como 
moneda, sería 
Parece q ue este último contaría con una pequeña prima sobre el  
peso equivalente de la primera, el oro a menudo ser una capital  
1155  
 bueno para la moneda. A veces, sin embargo, las monedas están 
refundidos de nuevo  
en lingotes para transacciones de mayor tamaño, por lo que una 
prima para la moneda  
sobre lingotes no es una certeza. Si, como suele ocurrir, acuñación  
monedas cuesta más que fusión, monedas mandará el equivalente  
premio sobre el oro. Esta prima se llama brassage.  
Es imposible para la economía para predecir los detalles de la 
estructura de cualquier mercado. El mercado de oro de emisión 
privada  
barras o monedas podrían desarrollarse como homogéneo, como el 
mercado de 
trigo, o las monedas pueden ser sellados y marcados por las coi n-
makers  
para certificar la calid ad de su producto. Probablemente, la  
público que compraría sólo monedas de marca para asegurar la 
calidad precisa.  
Uno de los argumentos en contra de permitir acuñación privado 
gratuito que 
estandarización obligatoria de las denominaciones de las monedas 
es 
más conveniente que la diversidad de las monedas que se produciría 
bajo un sistema libre. Pero si el mercado lo encuentra más conv e-
niente,  
mentas privadas será dirigido por la demanda del consumidor para 
la acuñación de cierto  
El dinero y el poder adquis itivo 799  
denominaciones estándar. Por otra parte, si es mayor variedad 
prefiere, los consumidores exigir y obtener una más variada 
número de coins.29 
B. ALEGACIONES AL DINERO: EL ALMACÉN DE DINERO  
El capítulo 2 describe la diferencia entre "las reclamaciones que 
presente 
1156  
 bienes "y" reclama a los bienes futuros. "El mismo análisis  
se aplica al dinero como al trueque. Una reivindicación de dinero 
futuro es un proyecto de ley  
de intercambio- una evidencia de una operación de crédito. El titular 
de 
el proyecto de ley -que el acreedor -redime a la fecha de redención en 
cambio de dinero pagado por el deudor. Un reclamo para presentar  
dinero, sin embargo, es un bien completamente diferente. No es la  
evidencia de una transacción incompleta, un intercambio de un 
presente  
para un buen futuro, al igual que el proyecto de ley, es una prueba 
simple de la propiedad 
de un buen presente. No está incompleto, o un cambio en 
el tiempo del mercado. Por lo tanto, de presentar esta evidencia para 
la redención no es la realización de una transacción o equivalente  
a un acreedor que está llamando a su préstamo, es un sencillo rec u-
perar la posesión de un hombre  
propio bien. En el capítulo 2 se ha puesto como ejemplos de una 
reclamación para presentar  
bienes de recibos de depósito de acci ones y participaciones. Las 
acciones de 
800 Man, Economy, and State con Power and Market  
29 Porque una exposición de la viabilidad de la moneda privada, 
véase Spencer,  
Estática Social, pp 438- 39, Charles A. Conant, los principios de 
Dinero y 
Banca (Nueva Y ork: Harper & Bros., 1905), I, 127 -32; Lysander  
Spooner, una carta a Grover Cleveland (Boston: BR Tucker, 1886), 
p. 79;  
B.W. Barnard, "el uso de fichas por dinero privado en los Estados 
Unidos  
Estados Unidos ", Quarterly Journal of Economics, 1916 -17, pp 
617-26. 
1157  
 Escritores recientes favorables a la acuñación privada incluyen: 
Everett Ridley  
Taylor, Informe sobre la marcha una nueva Declaración de Der e-
chos (Diablo, California: el autor,  
1954), Oscar B. Johannsen, "los defensores del control privado sin 
restricciones  
más, Money and Banking "La Crónica Comercial y Financiero, 
junio  
12, 1958, pp 2622f;. Y Leonard E. Read, el Gobierno un concepto 
ideal  
(Irvington- on-Hudson, Nueva York: Fundación para la Educación 
Económica,  
1954), pp 82ff. Un economista hostil a los mercados de productos 
básicos controlados  
dinero ha concedido recientemente la viabilidad de la moneda pr i-
vada bajo un  
producto estándar. Milton Friedman, un programa para la estabil i-
dad monetaria 
(New York: Fordham University Press, 1960), p. 5.  
valor es, sin embargo, no se pueden canjear en las partes de una 
empresa de  
activos fijos debido a las reglas de propiedad que las empresas  
se erigen en su cooperativa riesgo. Además,  
no hay garantía de que dichos activos tendrán un fijo 
valor del dinero. Por lo tanto, nos limitaremos a almacén 
ingresos, que también son más relevantes para la oferta de dinero.  
Cuando un hombre depósitos de mercancías en un almacén, se le da 
una 
recibo y paga al propietario de la bodega de un importe determinado 
para 
el servicio de almacenamiento. Todavía conserva la propiedad de 
los bienes;  
el propietario del almacén está simplemente vigilando para él.  
1158  
 Cuando el certificado de depósito se presenta, el propietario está 
obligado 
para restaurar el bien depositado. Un almacén especial izado en  
dinero se conoce como un "banco".  
Reivindicaciones de productos se tratan a menudo en el mercado 
como equivalente  
a los propios bienes. Si hay fraude o robo se sospecha,  
a continuación, prueba de la titularidad de un bien en un almacén se 
consider a 
como equivalentes a la misma buena. En muchos casos, los indiv i-
duos  
será más ventajoso para el intercambio de las afirmaciones o ev i-
dencias - 
los productos sustitutos -en lugar de los propios bienes. El papel es  
más conveniente de transferencia de persona a persona, y el  
expensas de trasladar los bienes se elimina. Cuando Jones vende  
Smith su trigo, por lo tanto, en lugar de mover el trigo de  
un lugar a otro, es muy posible que simplemente estar de acuerdo 
para transferir el  
almacén propio recibo de Jones a  Smith. La mercancía es  
en el mismo almacén hasta que Smith lo necesita o hasta que el  
recibo se transfiere a otra persona. Por supuesto, Smith puede  
prefiere, por una razón u otra, para mantener los bienes en su propio  
almacén, en cuyo caso se mueven de una a la otra.  
Tomemos el caso de un almacén propiedad del Fiduciario  
Almacén de la empresa. Contiene diversos bienes en sus bóvedas 
para 
su custodia. Supongamos que esta empresa ha desarrollado una 
reputación 
por ser muy confiable y libre de robos. En cons ecuencia, las pers o-
nas 
1159  
 tienden a dejar sus mercancías en el almacén de administrador de 
una considerable 
La longitud de tiempo y, en el caso de bienes que hacen 
No utilice con frecuencia, incluso tenderá a transferir los bienes de 
los certificados  
Dinero y  Su Poder Adquisitivo 801 
(Los recibos de almacén, o evidencias de la propiedad de la 
mercancías) y no redimir los propios productos. Por lo tanto, la 
goodscertificates  
actuar como sustitutos de los bienes a cambio. Supongamos que  
el Trustee Company considera que esto ocurra. Se da cuenta de que un 
buena oportunidad para el fraude se presenta. Puede tomar los dep o-
sitantes '  
bienes, los bienes que posee para su custodia, y prestan 
ellos a la gente en el mercado. Se puede ganar interés sobre estos  
préstamos, y siempre que sólo un pequeño porcentaje de los depos i-
tantes pedir  
para redimir sus certificados en un momento dado, nadie es más 
sabio.  
O, alternativamente, puede emitir recibos de almacén para pseudo-  
bienes que no están ahí y se prestan estos en el merc ado. Es  
la práctica más sutil. Los recibos seudo serán intercambiados  
en el mercado sobre la misma base que los ingresos reales, ya que  
hay indicios en su cara si son legítimos o no.  
Debe quedar claro que esta práctica es fraude. Alguien  
propiedad de otra es tomado por el almacén y utilizado para su 
propias decisiones de dinero propósitos. No se pide prestado, ya que 
ningún interés  
se paga por el uso del dinero. O, si almacén espuria 
recibos se imprimen, las evidencias de los bienes son expedidos y 
vendidos  o 
1160  
 prestado sin que dichas mercancías estén en existencia.  
El dinero es el bien más susceptibles a estas prácticas. Para 
dinero, como hemos visto, generalmente no se utiliza directamente 
en absoluto, pero 
sólo para los intercambios. Es, además, un ampliamente homogénea  
bueno, y por lo tanto una onza de oro es intercambiable con 
cualquier otra. Puesto que es conveniente para transferir papel en el 
intercambio  
en vez de llevar oro, depósitos de dinero (o bancos) que se acumulan 
la confianza del público encont rará que pocas personas canjear sus 
certificados.  
Los bancos serán particularmente sujetos a la tentación  
para cometer fraude y emitir certificados seudo dinero para hacer 
circular  
junto con los certificados de dinero genuino como aceptables  
sustitutivos d el dinero. El hecho de que el dinero es un bien 
homogéneo  
significa que las personas no les importa si el dinero que redimir  
es el dinero original que depositan. Esto hace fraudes bancarios  
más fácil de lograr.  
"Fraude" es un término duro, pero uno precisa  para describir este 
práctica, incluso si no se reconoce como tal en la ley, o por los  
802 Man, Economy, and State con Power and Market  
cometerlo. Es, de hecho, difícil de ver el económico o 
diferencia moral entre la emisión de recibos y pseudo-  
la apropiación de la propiedad de otra persona o de plano 
malversación o, más directamente, la falsificación. La mayoría pr e-
sente  
sistemas jurídicos no prohibir esta práctica, de hecho, se considera 
procedimiento bancaria básica. Sin embargo, la ley libertaria del 
libre mercado 
1161  
 habría que prohibir. El mercado puramente libre es, por definición,  
uno donde el robo y el fraude (robo implícito) son ilegales y 
no existen.  
A parte con bienes o dinero en fideicomiso o para la emisión espuria recibos de depósito es, por supuesto, un negocio peligroso, incluso  
cuando la ley lo permita. Si el depósito una vez que no cumplió con 
su 
obligaciones contractuales, el fraude sería descubierto, y un  
pánico general "run" en el almacén o banco sobrevendría. Lo 
luego se hundió rápidamente a la bancarrota. Tal quiebra,  
Sin embargo, no sería similar a la avería de un ordinario empresa negocio especulativo. Es bastante similar a la 
fugitivo que se ve atrapado antes de haber devuelto los fondos que ha "prestado".  
Incluso si el recibo no decir en su cara que el almacén garantías para mantenerlo en sus bóvedas, dicho acuerdo está impl í-
cita 
en la emisión misma de la recepción. En efecto, es obvio que si 
cualquier  
recibos seudo son emitidos, de inmediato se hace imposible  
para el banco a reembolsar  la totalidad de ellos, y es por lo tanto el 
fraude 
inmediatamente que se cometen. Si un banco tiene 20 libras de oro 
en sus bóvedas, propiedad de los depositantes y los certificados de 
oro 
reembolsable a la vista por 30 libras, entonces toma nota de que el 
valor de  
10 libras son fraudulentos. ¿Qué ingresos particulares son fraudulen-
tos 
sólo se puede determinar después de una corrida bancaria se ha 
producido 
y los reclamantes posteriores quedan insatisfechas.  
1162  
 En un mercado puramente libre, donde el fraude no puede, por def i-
nición,  
ocurrir, todos los recibos bancarios serán genuinos, es decir, repr e-
sentará sólo  
real de oro o plata en las bóvedas. En ese caso, todo el banco  
sustitutivos del dinero (certificados de depósito) también serán cert i-
ficados monetarios,  
es decir, cada recibo realmente certifica la existencia real de 
el dinero en sus bóvedas. La cantidad de oro depositados en las 
bóvedas del banco  
El dinero y el poder adquisitivo 803 
a efectos de canje se llama sus "reservas", y la política de 
emitir só lo recibos originales por lo tanto una política de "100 por 
ciento reservas "de dinero en efectivo a los pasivos a la vista (pasivos que 
se deben pagar  
en la demanda) .30 Sin embargo, el término "reserva" es una enga-
ñosa,  
porque se supone que el banco posee el oro y la independencia  
decide cuánto de ella para tener a mano. En realidad, no es el  
banco que posee el oro, pero su depositors.31 
Una gran cantidad de literatura ha desarrollado tratar con el  
forma física de los recibos de dinero, y sin embargo, la forma física  
no es de importancia económica. Puede ser en forma de un papel  
nota, una moneda de token (esencialmente una nota estampada en la 
moneda en lugar de  
papel), o un crédito de libro (depósitos a la vista) en el banco. La 
depósitos a la vista no es  tangible en poder del propietario, pero 
puede ser  
transferida a cualquier persona que desea por orden escrita al banco.  
Esta orden se llama un cheque. El depositante tiene una opción de 
qué 
1163  
 formulario de recibo a tomar, de acuerdo a su conveniencia. Que 
forma que Él elige no hace ninguna diferencia económica.  
804 Man, Economy, and State con Power and Market  
Depósitos 30Time son, legalmente, las demandas futuras, ya que los 
bancos cuentan con un marco legal  
derecho a retrasar el pago de 30 días. Por otra parte, no pasan como 
media finales  
de cambio. El último hecho no es determinante, sin embargo, ya que 
un seguro  
reclamar dinero a un sustituto de sí mismo es parte de la oferta de 
dinero. "Idle" efectivo  
saldos se mantienen como "depósitos a plazo", así como lingotes de 
oro es una forma más "inactivo"  
forma de dinero de monedas. El factor decisivo, tal vez, es que el 30 
- 
límite día es prácticamente letra muerta, porque si un "ahorro" ba n-
co debe imponerla,  
una bancarrota "run" en el banco seguiría. Además, los pagos efect i-
vos 
A veces se hacen los "cajeros" controles "en depósitos a plazo. Por 
lo tanto,  
"Tiempo" depósitos ahora funcionan como depósitos a la vista y 
deben ser tratados como  
parte de la oferta monetaria. Si los bancos deseaban actuar como cajas de  ahorros genuinos,  
préstamo y de crédito acreedora, podrían emitir pagarés para espec i-
ficar 
períodos de tiempo, debido a determinadas fechas futuras. Entonces hay confusión posible o 
"Falsificación" podría surgir.  
Artículos 31Such como facturas de órdenes de embarque, papeletas 
de empeño, y el muelle tiene  
recibos de depósito sido arraigados en los objetos específicos dep o-
sitados, en contraste  
1164  
 a los depósitos sueltos "generales" cuando una mercancía homogé-
nea puede ser  
devuelto. Véase W. Stanley Jevons, Dinero y el Mecanismo de I n-
tercambio  
(16 ª ed, Londres. Kegan Paul, Trench, Trübner & Co., 1907), pp 
201-11. 
C. sustitutivos del dinero y la oferta de DINERO  
Desde sustitutivos del dinero como dinero intercambio en el merc a-
do, 
debemos considerarlos como parte de la oferta de dinero. A cont i-
nuación,  
se hace necesario distinguir entre el dinero (en el más amplio 
sentido) -el medio de intercambio común y adecuada de dinero.  
El dinero apropiado es el medio fundamental de intercambio o 
estándar  
dinero- en este caso el dinero mercancía, mientras que la oferta de 
dinero  
(En sentido amplio) incluye todo el dinero que el estándar más  
sustitutivos del dinero que se celebran en los saldos de caja de las 
personas. En 
los casos citados anteriormente, el oro era el dinero prop io o está n-
dar 
dinero, mientras que los ingresos, la demanda afirma que eran de 
oro 
los sustitutivos del dinero.  
La relación entre estos elementos se puede ilustrar como  
siguiente manera: Supongamos que una comunidad de tres personas, 
A, B, C, y  
tres almace nes de dinero, X, Y, Z. Supongamos que cada persona 
tiene  
100 onzas de oro en su poder y ninguno en depósito en una  
almacén. Para la comunidad, entonces:  
El suministro total de dinero apropiadas = 300 onzas (A + de B + C)  
1165  
 Oferta total de sustitutivos del dinero = 000 oz 
El suministro total de dinero 
(En el sentido más amplio) = 300 oz 
La oferta total de dinero es aquí idéntica a la oferta total  
de dinero apropiada.  
Supongamos ahora que A y B cada uno deposita sus 100 onzas de 
oro en los almacenes de X e Y, respectivamente, mientras que C 
mantiene su oro 
en la mano. La oferta total de dinero es siempre igual al total  
de los saldos de efectivo individuales. Su composición actual es la 
siguiente:  
A-100 onzas de X -Dinero- Substitute 
B-100 onzas de Y -Dinero- Substi tute 
C-100 onzas de oro Money adecuada 
El suministro total de dinero (en sentido amplio) = Total de efectivo  
saldos = 200 onzas de sustitutos de dinero + 100 onzas de 
dinero apropiado.  
El dinero y el poder adquisitivo 805 
El efecto del depósito de dinero a propiada en los almacenes  
o los bancos es cambiar la composición de la oferta total de 
dinero en efectivo los saldos, el importe total, sin embargo, sigue 
siendo  
sin cambios en 300 oz. Sustitutivos del dinero de diversas entidades bancarias  
han sustituido a la mayoría del dinero en efectivo estándar individuo  
explotaciones. Del mismo modo, si A y B fueron a rescatar sus 
depósitos,  
la cantidad total permanecería sin cambios, mientras que la comp o-
sición  
volvería al patrón original.  
¿Cuál de las 200 onzas de oro depositadas en los sótanos de la 
1166 
 bancos? Estos ya no son parte de la oferta de dinero, sino que son 
mantiene en reserva contra los sustitutivos del dinero en circulación.  
Mientras que en la reserva, no forman parte del saldo de caja de 
cualquier individuo;  
los saldos en efectivo no consiste en el oro, sino de evidencias  
de la propiedad del oro. Sólo el dinero apropiado fuera de 
reservas del banco forma parte de los saldos de caja de los indiv i-
duos y por lo tanto  
parte de la oferta de la comunidad de dinero.  
Por lo tanto, siempre y cuando todos los sustitutivos del dinero son 
los certificados completos de dinero,  
un aumento o disminución en los sustitutivos del dinero en circul a-
ción 
no puede tener ningún efecto sobre la oferta total de dinero. Sólo 
la composición de suministro que se ve afectado, y tales cambios en 
composición no son de importancia económica.  
Sin embargo, cuando los bancos están legalmente autorizados a 
abandonar una  
100 por ciento de la reserva y emitir recibos, el pseudo- económicos  
efectos son bastante diferentes. Podemos llamar a los sustitutivos 
del dinero  
que no son los certificados originales de dinero, sin tapar sustitut i-
vos del dinero,  
ya que no representan realmente dinero. La  
tema de la descubiertos sustitutos monetarios se suma a dinero en 
efectivo de los individuos  
balances y por lo tanto a la oferta total de dinero. Descubierto 
sustitutivos del dinero no se compensan con los nuevos depósitos de 
dinero y así  
constituyen adiciones netas a la oferta total. Cualquier aumento o  
dismin ución en el suministro de sustitutos de dinero descubiertas 
aumenta o  
1167  
 disminuye en la misma medida la oferta total de dinero (en el más 
amplio  
sentido).  
Por lo tanto, la oferta total de dinero se compone de la siguiente 
elementos: el suministro de reservas  adecuadas de dinero fuera de + 
suministro de dinero  
806 Man, Economy, and State con Power and Market  
Bienes  
Equipo. . . . . . . . 100 oz  
Pasivo  
Capital. . . . . . . . . . 100 oz  
+ Fuente de certificados de descubierto sustitutos monetarios. El 
suministro de 
certificados de dinero no tiene ningún efecto sobre el tamaño de la oferta de 
dinero, un aumento de este factor sólo disminuye el tamaño de la  
factor de primera. El suministro de dinero apropiada y los factores 
que determinan  
su tamaño ya se han discuti do. Depende anual  
producción en comparación con el desgaste anual, y por lo tanto, en 
la 
mercado libre, la oferta de dinero adecuadas cambios sólo  
lentamente. Como para no cubierto sustitutos monetarios, ya que son esencialmente  
un fenómeno de la obstaculi zado más que el libre mercado,  
factores que rigen el suministro se seguirá debatiendo 
más adelante, en el capítulo 12.  
Mientras tanto, sin embargo, vamos a analizar un poco más la 
diferencia entre un 100- por ciento de las reservas y una fractionalr e-
serve  
banco. El Banco Star, supongamos, es un 100 -percentreserve  
banco, sino que se establece con 100 onzas de oro de capital  
1168  
 invertido por sus accionistas en la construcción y equipamiento. En 
la 
balance de situación familiar, con activos en el lado izquierdo y 
pasivos y capital en el lado derecho, el estado de  
el banco ahora aparece como sigue:  
El dinero y el poder adquisitivo 807 
I. Star Bank 
El Banco Estrella está listo para iniciar operaciones. Varias personas  
ahora vienen y depositar oro en el banco, que en cuestiones de r e-
torno recibos de depósito dando a los depositantes (los verdaderos dueños 
de la  
oro) el derecho a redimir su propiedad bajo demanda en cualquier 
momento.  
Supongamos que después de unos meses 5.000 oz de oro tienen  
sido depositado y almacena do en las bóvedas del banco. Su balance 
ahora aparece como sigue:  
Man 808, Economy, and State con Power and Market  
32We podría preguntarse por qué los propietarios del banco en rea-lidad no recoger la 
botín y se prestan el dinero para ellos mismos. La respuesta es que 
alguna vez lo hicieron 
tan profusamente, como la historia de los primeros shows bancarias 
norteamericanas. Las normas legales  
obligó a los bancos a abandonar esta práctica.  
Bienes  
Gold. . . . . . . . . . . 5.000 oz  
Equipo. . . . . . 100 oz  
5.100 oz 
Pasivo  
Recibos de depósito. . 5.000 oz 
1169  
 Capital. . . . . . . . . . . . 100 oz  
5.100 oz 
II. Star Bank  
La función de recibos de almacén y de cambio como moneysubstit u-
tes, 
sustitución, no añadiendo a, el oro almacenado en el banco.  
Todos los recibos de depósito son certificados de dinero, de 100 por 
ciento 
reserva se ha mantenido, y hay invasión del libre mercado 
Se ha producido. Los recibos de depósito puede tomar la forma de 
billetes impresos (notas) o créditos libro (depósitos a la vista) trans-
ferible 
por orden escrita o "check". Las dos son económicamente  
idéntica.  
Pero supongamos ahora que la ley es laxa y el banco  
ve que puede hacer dinero fácil mediante la participación en un 
fraude, es decir,  
prestar parte del oro de los depositantes (o, más bien, l a emisión de 
seudo  
recibos de depósito de oro inexistente y prestándoles) a 
personas que desean pedir prestado it.32 Digamos que el Banco 
Star, 
rozaduras en los ingresos por intereses devengados por mero sus 
tarifas para el almacén  
servicio, imprime 1.000 oz de recibos de almacén seudo  
y les presta en el mercado de crédito a empresas y consumidores  
los que quieren pedir dinero prestado. El balance de la 
Star Bank es ahora la siguiente:  
El dinero y el poder adquisitivo 809 
33This discusión no pretende implic ar que los banqueros, partic u-
larmente en  
1170  
 la actualidad, siempre dedicado a sabiendas en prácticas fraudulen-
tas. 
Así incorporado, de hecho, estas prácticas tienen ser, y siempre con 
la 
sanción de la ley, así como de las doctrinas económicas sofisticadas 
pero falaz,  
que es, sin duda, un banquero raro que se refiere a su nivel ocup a-
cional  
procedimiento fraudulento.  
Bienes  
Gold. . . . . . . . . . . . . . . 5.000 oz  
I.O.U. 's de Deudores. . 1.000 oz 
Equipo. . . . . . . . . . 100 oz  
6.100 oz Pasivo  
Recibos de dep ósito. . . 6.000 oz  
Capital. . . . . . . . . . . . . 100 oz  
6.100 oz III. Star Bank  
Los recibos de depósito aún funcionan como sustitutivos del dinero  
en el mercado. Y vemos que el dinero nuevo ha sido creado por  
el banco de la nada, como si por arte de ma gia. Este proceso de 
dinero  
creación también ha sido llamada la "monetización de la deuda", un 
apt 
plazo ya que describe el único caso donde un pasivo puede ser  
transformado en dinero, el bien supremo. Es obvio que  
más dinero que el banco crea, más los beneficios que obtendrá,  
para cualquier ingreso ganado en el dinero recién creado es un puro sin mezcla 
ganar. El banco ha sido capaz de alterar las condiciones de la 
1171  
 sistema de mercado libre, en el que el dinero sólo puede obtenerse 
por 
compra, la minería, o  un regalo. En cada una de estas rutas, produc-
tivo 
servicio, ya sea de uno solo o de un antepasado o benefactor's  
era necesario con el fin de obtener dinero. El banco inflacionario 
intervención ha creado otra ruta para el dinero: la creación 
de nuevo diner o de la nada, mediante la emisión de los recibos de 
los inexistentes  
gold.33, 34 
D. UNA NOTA SOBRE ALGUNAS CRITICAS DE RESERVA 
100-PERCENT  
Una de las críticas populares de reservas de 100 por ciento los gas-
tos bancarios  
que el banco no podría ganar ningún costo de ingreso o cobertura de 
almacenamiento, impresión, etc Por el contrario, un banco es perfe c-
tamente capaz 
de operar como cualquier almacén de productos, es decir, mediante 
el cobro de su  
los clientes por sus servicios a ellos y cosechando el interés  usual  
volver sobre sus operaciones.  
Otra objeción popular es que una política de 100 por ciento de las 
reservas 
eliminaría todo el crédito. ¿Cómo podrán los empresarios  
pedir prestado fondos para inversiones a corto plazo? La respuesta 
es que 
empresarios todavía puede pedir prestado fondos ahorrados de cua l-
quier persona o 
institución. "Los bancos" aún puede prestar sus propios fondos 
guardados (capital  
acciones y superávit acumulado) o pedir prestado fondos pueden  
de los individuos y los represtar a las em presas de negocios, ganá n-
dose el  
1172  
 interés differential.35 pidiendo dinero prestado (e g., flotando un 
enlace)  
es una operación de crédito, una intercambios individuales su pr e-
sente  
dinero para una fianza, un reclamo de dinero en el futuro. El 
préstamo 
banco  le paga intereses por este préstamo y la vuelta de los inter-
cambios  
dinero así reunido las promesas de los prestatarios comerciales a 
pagar  
dinero en el futuro. Esta es una operación de crédito adicional, en 
este 
caso de que el banco actúa como prestamist a y empresas como los 
prestatarios.  
Los ingresos del banco es el diferencial de intereses entre  
los dos tipos de operaciones de crédito, el pago es por los servicios  
del banco como intermediario, canalizando los ahorros de  
del público hacia la inversión. E xiste, además, no determinado  
por lo que el corto plazo, más que ningún otro, los mercados de 
crédito  
debería ser subvencionado por la creación de dinero.  
810 Man, Economy, and State con Power and Market  
34For una brillante discusión de banca de reserva fr accionaria, con-
sulte Amasa 
Walker, La Ciencia de la Riqueza (3 ª ed; Boston:. Little, Brown & 
Co., 
1867), pp 138 -68, 184 -232. 
Bancos 35Swiss tener éxito y durante mucho tiempo la emisión sido 
obligaciones para el público en diferentes vencimientos y bancos  en 
Bélgica y  
Holanda recientemente han seguido su ejemplo. En el mercado 
puramente libre, tal  
prácticas, sin duda, sería muy extendido. Cf. Benjamin H. Beckhart,  
1173  
 "Para financiar préstamos a largo plazo," The New York Times, 31 
de mayo de 1960.  
Por último,  una importante crítica de una forzada por el gobierno 
política de reservas de 100 por ciento, es que esta medida, aunque beneficioso  
en sí mismo, se establecería un precedente para otras gubernamental  
intervención en el sistema monetario, incluyendo un ca mbio  
en este requisito muy por decreto gubernamental. Estos críticos  
defensor de "banca libre", es decir, sin la injerencia del Gobierno 
Con la banca aparte de hacer cumplir el pago de obligaciones, el  
Los bancos que se les permita participar en todas las cuestiones 
ficticias que 
deseo. Sin embargo, el mercado libre no significa libertad para c o-
meter  
fraude o cualquier otra forma de robo. Muy por el contrario. La 
crítica  
se puede evitar mediante la imposición de un 100 por ciento de las 
reservas 
requisito, no como un fiat arbitrario administrativa del gobierno,  
sino como parte de la defensa jurídica general de los bienes  
contra el fraude. Como Jevons declaró: "Antes que se celebrará 
como un general  
imperio de la ley, que cualquier subvención actual o cesión de bi e-
nes no  
existencia es sin operación ", 36 y esta necesidad general  
sólo ser revivido y aplicar medidas para prohibir ficticios sustitut i-
vos del dinero.  
Entonces bancario podría quedar totalmente libre y sin embargo ser  
salida de 100- por ciento reserves.37  
7. Las ganancias y pérdidas durante un cambio en la relación mon e-
taria 
Un cambio en la relación dinero necesariamente implica ganancias  
1174  
 y las pérdidas, porque el dinero no es neutral y hacer cambios en los 
precios  
no tienen lugar simultáneamente. Supongamos -y se esta 
rara vez tienen en la práctica que la posición final de equilibrio  
como resultado de un cambio en la relación dinero es el mismo en todos  
El dinero y el poder adquisitivo 811 
36Jevons, el dinero y el Mecanismo de Intercambio, pp 211- 12. 
37Jevons declaró:  
Si las promesas pecuniarias eran siempre de un carácter especial,  
no puede haber daño posible al permitir la perfecta libertad  
en la emisión de pagarés. El emisor  
simplemente se constituye un depositario y haría 
estará obligado a mantener c ada lote especial de monedas dispuesto 
a pagar cada 
nota correspondiente. (Ibid., p. 208)  
aspectos (incluidos los precios relativos, los valores individuales, 
etc) como el  
equilibrio anterior, excepto por el cambio en la compra 
poder del dinero. En realida d, como veremos más adelante, habrá 
casi 
sin duda muchos cambios en estos factores en el nuevo equilibrio 
situación. Pero incluso si no hay, el movimiento de los  
los precios de la posición de equilibrio y el siguiente no se 
colocar simultáneamente y sin pr oblemas. No se llevará a cabo de 
acuerdo 
para el famoso ejemplo de David Hume y John Stuart  
Mill, donde todo el mundo se despierta para encontrar a su oferta de 
dinero se duplicó 
durante la noche. Los cambios en la demanda de dinero o el stock de 
dinero oc urrir de manera paso a paso, primero tiene su efecto en  
1175  
 un área de la economía y luego en el otro. Debido a que el mercado 
es una red compleja interacción, y debido a que algunas personas  
reaccionar más rápidamente que otros, los movimientos de los pr e-
cios variarán  
en la velocidad de reacción a la nueva situación.  
Como ya hemos insinuado anteriormente, la siguiente ley puede 
enunciarse:  
Cuando un cambio en la relación dinero hace que los precios  
lugar, el hombre cuya venta al alza de los precios antes de que sus 
precios de compra 
ganancias, y el hombre que compra los precios suben primero, pier-
de. La  
que obtiene el máximo provecho del período de transición es el que 
tiene  
el precio de venta se eleva precios de compra de primera y última 
vez. A la inversa, cuando 
los precios bajan, el hombre cuya compra los precios caen antes de 
su venta  
aumentos de precios, y el hombre cuyo precio de venta se cae antes 
de su compra  
precios, pierde.  
Debería ser evidente, en primer lugar, que no hay nada  
sobre el aumento de precios que hace que las ganancias o sobre la caída de precios que 
causa pérdidas. En cualquier situación, algunas personas aumentan y 
algunos  
las personas a perder por el cambio, los ganadores siendo los con 
el diferencial más extensos de y positiva entre su 
venta y compra de sus precios, y los perdedores los que tienen la 
diferencial negativo más grande y más largo en estos movimientos.  
Lo que la gente gana y que pierde de cualquier cambio dado es un cuestión empírica, dependiendo de la ubicación de los camb ios en 
los elementos  
1176  
 de las relaciones monetarias, las condiciones institucionales, antic i-
paciones,  
velocidades de reacción, etc 
812 Man, Economy, and State con Power and Market  
Vamos a considerar las ganancias y pérdidas de un aumento de la  
cantidad de di nero. Supongamos que partimos de una posición de la 
política monetaria equilibrio. Relación de cada persona el dinero está en equilibrio,  
con sus existencias y la demanda de dinero es igual. Ahora bien, 
supongamos  
que el Sr. Jones se encuentra un poco de oro nuevo nunca conocido 
antes. La 
cambio en los datos de Jones ha tenido lugar. Ahora tiene un exceso 
existencias de oro en su balance de efectivo en comparación con su 
demanda de  
ella. Jones actúa para pasar su saldo de caja en exceso. Este nuevo 
dinero  
se gasta, digamos, en los productos de Smith. Smith se encuentra 
ahora 
que su balance de efectivo excede su demanda de dinero, y 
pasa su exceso en los productos de otra persona.  
Aumento de la oferta de Jones también aumenta precio de venta de 
Smith  
y los in gresos. Precio de venta de Smith ha aumentado antes de su 
compra  
precio. Se gasta el dinero en los productos de Robinson,  
elevando así los precios de venta de estos últimos más al comprar 
los precios  
no han aumentado. A medida que el dinero se transfiere de una 
mano a otra,  
los precios de compra se elevan más y más. Precio de venta de R o-
binson 
aumenta, por ejemplo, pero ya es uno de los productos que él  
1177  
 compras -Smith's -ha aumentado. A medida que el proceso continúa, 
más 
y comprar más suben los precios. Las personas que están muy abajo  
"En la lista" para recibir el dinero nuevo, por lo tanto, encontrar que 
su 
precios de compra han aumentado, mientras que sus precios de ve n-
ta no tienen 
hecho aún.  
Por supuesto, los cambios en la oferta monetaria y de los precios  
bien puede ser insignificante. Pero este proceso tiene lugar, por 
grande  
o pequeño sea el cambio en la cantidad de dinero. Obviamente, 
cuanto mayor  
el aumento de la cantidad de dinero, los mayores, ceteris paribus, 
serán  
su impacto sobre los precios.  
Hem os visto antes que un aumento en la cantidad de dinero 
conduce a una caída en el PPM, y una disminución en la cantidad de 
dinero  
conduce a un aumento en el PPM. Sin embargo, no existe una si m-
ple y sin complicaciones  
suben y bajan en el PPM. Para un cambio en el balance de los  
el dinero no es automáticamente simultánea. El dinero nuevo entra 
en el  
sistema en algún punto específico y luego se difunde de esta manera  
toda la economía. Las personas que reciben el nuevo  
El dinero y el poder adquisitivo 813 
dinero en primer lugar son los mayores beneficiados por el aumento 
de dinero;  
los que la reciben últimos son los que más pierden, ya que toda su  
precios de compra han aumentado antes de que sus precios de venta. 
Monetariamente,  
es evidente que las ganancias de l a media aproximada de la primera 
1178  
 receptores de fondos nuevos son exactamente contrarrestada por la 
pérdidas de la segunda mitad. Por el contrario, si el dinero de alguna 
manera debe  
desaparecen del sistema, por ejemplo a través de desgaste o 
al ser fuera de lugar, el perdedor inicial se corta el gasto y  
sufre más, mientras que el último que sienten el impacto de una 
disminución 
oferta de dinero más beneficiados. Para obtener una disminución de 
la oferta monetaria 
se traduce en pérdidas para los primeros propietarios, que sufren un 
corte en la venta de  
precio antes de que sus precios de compra se reducen, y las gana n-
cias de 
la última, que ven caer sus precios de compra antes de su ingreso es  
cut.38 Este análisis confirma nuestra anterior afirmación de que no hay 
utilidad social en un aumento de la oferta, ni ninguna desutilidad 
social en un 
disminución de la oferta de dinero. Esto es cierto para la transición 
período. Un aumento en el oro es socialmente útil (es decir, benef i-
cioso  
en cierta forma demostrable s in herir a los demás) sólo en la 
medida en que hace posible un aumento en el no monetario,  
uso directo de oro.  
Si, como hemos supuesto, los precios relativos y las valoraciones  
siendo el mismo para todos en todo, el nuevo equilibrio será idéntica a la edad a excepción de un cambio en el precio todos los 
aspectos. En  
este caso, las ganancias y las pérdidas serán temporales, desapar e-
ciendo  
sobre la llegada de un nuevo equilibrio. En realidad, sin embargo, 
este 
1179  
 casi nunca ocurre. Porque incluso si los valores de las personas 
permanecen  
congelados, el cambio en el ingreso de dinero relativa durante la 
transición  
sí cambia la estructura de la demanda. Los ganadores de la riqueza 
durante el período de transición tendrá una estructura de preferen-
cias 
y exigir difer ente de la de los perdedores. Como resultado, los  
demanda misma se desplazará en la estructura, y el nuevo equilibrio  
tendrá un conjunto diferente de precios relativos. De manera similar, 
el cambio  
814 Man, Economy, and State con Power and Market  
38See Mis es, Teoría del dinero y del crédito, pp 131 -45. 
probablemente no será neutral a las preferencias horarias. La per-
manente  
ganadores, sin duda, tendrá una estructura diferente del tiempo  
preferencias de la de los perdedores permanentes, y, como resultado,  
puede haber un cambio permanente en las preferencias generales de 
tiempo.  
Lo que el cambio será o en qué dirección, es por supuesto  
imposible para la economía que decir.  
El dinero cambia de tener esta "fuerza motriz", cabe señalar,  
incluso en el caso de fant asía de la noche a la mañana de la duplic a-
ción automática 
la oferta de saldo de caja de todos. Por el hecho de que todo el mu n-
do es  
dinero stock dobles no significa en absoluto que todos los precios se  
automáticamente doble! Cada individuo tiene una forma diferente 
demanda -precio, horario, y es imposible predecir cómo 
cada uno tendrá la forma. Algunos gastan una proporción mayor de  
la nueva moneda, y otros se mantendrá proporcionalmente más en su saldo en efectivo. Muchas personas tienden a gastar su nueva  
1180  
 saldos de efectivo en bienes diferentes de los que habían comprado 
con su dinero viejo. Como resultado, la estructura de la demanda  
cambiar, y una disminución del PPM no se duplicarán todos los 
precios, algunos  
aumentará en más y algunas menos de double.39 
8. La Determinación de Precios: El Lado Mercancías y el lado del 
dinero  
Estamos ahora en condiciones de reunir todos los hilos  
la determinación de los precios de los bienes. En los capítulos 4 a 9 
se analizó 
todos los determinantes de los precios de los b ienes particulares. En 
este capítulo hemos analizado la determinación de la compra 
poder del dinero. Ahora podemos ver cómo los dos conjuntos de 
determinantes  
mezclan.  
Un precio particular, como hemos visto, está determinado por el total 
demanda del bien ( intercambio y reserva) y las acciones de la 
de lo bueno, lo que aumenta a medida que aumenta antiguos y di s-
minuyendo 
a medida que aumenta esta última. Por lo tanto, puede llamar a la 
demanda de un factor "  
de incremento "de los precios y el stock de un" factor de disminu-
ción. "  
El dinero y el poder adquisitivo 815 
39See Mises Acción Humana, pp 413- 16. 
La demanda de cambio de cada mercancía, la cantidad de dinero que se destinarán a cambio de la buena es igual al stock de 
dinero en la sociedad, menos lo siguiente: el intercambio  
las demandas de todos los demás bienes y la demanda de reservas 
para 
1181  
 dinero. En pocas palabras, la cantidad gastada en X es igual al total 
bueno  
oferta monetaria menos la cantidad que se gasta en otros bienes y el  
monto mantenido en l os saldos de efectivo.  
Supongamos que pasar por alto las dificultades y ahora consideran  
el precio de "todos los bienes", es decir, la inversa de la compra 
poder del dinero. El precio de los bienes en general ahora será 
determinado por la demanda monetaria  de todos los bienes (factor 
de crecimiento)  
y el stock de todos los productos (factor de reducción). Ahora,  
cuando todos los bienes son considerados, la demanda de bienes de 
cambio  
es igual a la cantidad de dinero menos la demanda de reservas para 
dinero.  (En contraste con cualquier producto específico, no hay 
necesidad de  
restar los gastos de las personas en otros bienes.) El total  
demanda de bienes, entonces, es igual a la cantidad de dinero menos 
el 
reserva demanda de dinero, además de la demanda de res ervas para 
todos los bienes.  
Los determinantes últimos de los precios de todos los bienes son: la 
cantidad de dinero y la demanda de reservas de bienes (factores  
de aumento) y el stock de todos los bienes y la reserva  
demanda de dinero (factores de disminución). Ahora vamos a cons i-
derar  
el lado anverso: el PPM. El PPM, como hemos visto, se determina  
por la demanda de dinero (factor de crecimiento) y el  
cantidad de dinero (factor de reducción). El cambio de la demanda  
dinero es igual al saldo de todos los bi enes sin reservas la 
la demanda de todos los bienes. Por lo tanto, los determinantes def i-
nitivos de  
1182  
 el DPP son: el stock de todos los productos y la demanda de reser-
vas 
por su dinero (factores de crecimiento), y la cantidad de dinero y el  
reserva la demanda de bienes (factores de disminución). Vemos que  
este es el reverso exacto de los determinantes del precio de todos  
bienes, que, a su vez, es el recíproco de la PPM.  
Así, el análisis de la parte de dinero y el lado de bienes  
los precios es totalmente armoniosa. Ya no hay necesidad de un  
816 Man, Economy, and State con Power and Market  
división arbitraria entre un análisis permuta de tipo de relación 
bienes -precio y un análisis global de la PPM. Ya sea que 
el tratamiento de un bien o bienes de todo, el preci o o los precios 
aumentarán,  
ceteris paribus, si el stock de dinero aumenta, disminuye cuando la  
balance de los buenos aumentos o mercancías; disminuir cuando la 
reserva  
demanda de dinero aumenta, y cuando el aumento de reservas  
la demanda de los bienes o b ien aumenta. Para cada individuo  
bueno, el precio también se incrementa cuando el concreto  
la demanda de que los aumentos buenos, pero a menos que sea un reflejo de 
una caída en la demanda de reserva social de dinero, esto cambió 
demanda también significar á una menor demanda de algún otro 
bueno, y una consecuente caída en el precio de la última. Por lo 
tanto, 
cambios en las demandas específicas no va a cambiar el valor de la 
PPM.  
En una economía en progreso, la tendencia secular de los cuatro 
determinar  
factores es probable que sea: la cantidad de dinero aumentando 
gradualmente  
1183  
 como la producción de oro se suma al total anterior, el balance de 
bienes aumentan a medida que las inversiones de capital se acumula 
la reserva;  
demanda de bienes desapareciendo porq ue a corto plazo especul a-
ciones  
desaparecer en el largo plazo, y esta es la razón principal para 
tal demanda, la demanda de reservas de dinero desconocida, con 
de compensación, por ejemplo, trabaja para reducir esta demanda en 
un 
período de tiempo, y el ma yor número de transacciones que tienden  
para aumentarlo. El resultado es que no se puede decir con precisión cómo el  
PPM se moverá en una economía progresiva, aunque el mejor res u-
men 
conjetura sería que no puede asumir como resultado de la influencia 
de la  población mayor de mercancías. Ciertamente, la influencia de 
la 
lado mercancías es en la dirección de caída de los precios, y el lado 
dinero que  
no se puede predecir.  
Por lo tanto, los determinantes definitivos de la PPM, así como de  
precios específicos s on las utilidades subjetivas de los individuos (el  
determinantes de la demanda) y las existencias objetivas dadas de 
bienes -así reivindicar la teoría austriaca Wicksteedian 
de precio para todos los aspectos del sistema económico.  
Dinero y Su Poder Adquisit ivo 817 
Una nota final de la advertencia: Es necesario recordar que 
el dinero nunca puede ser neutral. Un conjunto de condiciones que 
tienden a aumentar  
el PPM no precisamente puede contrarrestar otra serie de factores 
que tienden  
para bajarlo. Así, supongamos que un aumento en el stock de 
1184  
 bienes tiende a elevar el PPM, mientras que al mismo tiempo, una  
aumento de la oferta monetaria tiende a disminuir. Uno de los ca m-
bios puede  
nunca compensar el otro; para un cambio bajará un conjunto de  
precios más que ot ros, mientras que el otro se plantean un conjunto 
diferente  
dentro de toda la gama de precios. Los grados de cambio en el  
dos casos dependerá de los bienes y las personas  
afectados y en sus valoraciones concretas. Por lo tanto, incluso si 
podemos  
crea un histórico (no económico- científico) el juicio que 
el PPM se ha mantenido más o menos lo mismo, las relaciones de 
precios  
se han desplazado dentro de la matriz, y por consiguiente el juicio 
nunca ser exactos.  
9. Interlocal Cambio  
A. UNIFORMIDAD DE LA COMPRA GEOGRÁFICA  
PODER DEL DINERO  
El precio de cualquier producto tiende a ser la misma en toda  
toda el área utilizando. Hemos visto que esta regla no es  
violados por el hecho de que el algodón en Georgia, por ejemplo, es  
precio inferior al de algodón en Nueva Y ork. Cuando el algodón en 
Nueva  
York es un consumidor de algodón bien, en Georgia es un bien de 
capital en  
relación a la primera. El algodón en Georgia no es el mismo produc-
to 
como el algodón en Nueva York porque los bienes debe ser primero 
procesado en una ubicación y luego se transporta a los lugares  
en donde se consumen.  
El dinero no es la excepción a la regla de que el precio de cada 
1185  
 mercancía tenderá a ser uniforme en todo el territorio  
en el que se utiliza. De hecho, el alcance de la mercancía- dinero 
es más amplio. Otras materias primas se producen en determinados 
centros  
y luego deben ser transportados a otros centros donde están 
consumido. No son por lo tanto el mismo "bueno" en diferentes  
localizaciones geográficas, y en los centros de producción son el 
capital  
818 Man, Economy, and State con Power and Market  
bienes. El dinero, es cierto, en primer lugar debe ser extraído y lue-go se envían a  
lugares de uso. Pero, una vez extraído, el producto se usa el dinero 
sólo para el intercambio. Para estos fines, es a partir de entonces  
enviados de ida y vuelta en todo el mercado mundial. Por lo tanto,  
no hay realmente importante capital -buena ubicación para 
dinero por separado desde un lugar consumers' -bueno. Considera n-
do que todos los  
otros bienes se produjo p or primera vez y luego se trasladó al lugar  
donde se utilizan y se consume, el dinero se utilizan indistintamente  
a lo largo de toda la zona del mercado, moviéndose hacia atrás y 
hacia adelante.  
Por lo tanto, la tendencia hacia la uniformidad geográfica en la 
poder adquisitivo del dinero es válido para el producto físico 
oro o plata, y no hay necesidad de que los productos básicos  
a ser tratado como un bien diferente en uno u otro lugar.  
El poder adquisitivo de la moneda por lo tanto será idéntico sobre toda el área. Si el PPM ser menor en Nueva York  
que en Detroit, la oferta de dinero para el intercambio de bienes  
disminuirá en Nueva York y el aumento de Detroit. Los precios de 
los 
bienes es mayor en Nueva York que en Detroit, la gente se 
1186  
 gastar menos en Nueva York y más en Detroit que hasta ahora,  
este cambio se refleja en el movimiento de dinero. Esta 
acción tenderá a elevar el poder adquisitivo de la moneda en Nueva  
York y bajarlo en Detroit, hasta que su poder adquisitivo en el  
dos sitios es igual. El poder adquisitivo del dinero, en este 
manera, tienden a permanecer igual en todos los lugares donde se 
usa el dinero,  
si es o no de las fronteras nacionales suceder a intervenir.  
Algunas personas sostienen que, por el contrario, sí existen 
diferencias permanentes en el poder adquisitivo de la moneda de  
lugar a otro. Por ejemplo, apuntan al hecho de que los precios de comida en los restaurantes son más altos en Nueva York que en 
Peoria. 
Para la mayoría, sin embargo, Nueva York tiene cierta definido 
ventajas sobre Peoria. Dispone de una gama mucho más amplia de 
bienes y 
servicios disponibles para el consumidor, incluyendo teatros, con-
ciertos,  
universidades y de alta calidad de la joyería y la ropa, y la corredora 
casas. Hay una gran diferencia entre el producto 
"El restaurante del servicio en Nueva York" y el restaurante mer-
cancía "  
servicio en Peoria. "El primero permite al comprador  
El dinero y el poder adquisitivo 819 
820 Man, Economy, and State con Power and Market  
40For una apreciación del logro de Mises en el esclarecimiento de 
este problema,  
ver Wu, un esbozo de las teorías de los precios internacionales, pp 
127, 232 -34. 
41As veremos más adelante, sin embargo, compensación interlocal 
en gran medida puede reducir  
estos límites.  
1187  
 permanecer en Nueva York y dis frutar de sus ventajas. Por lo tanto,  
los dos son productos distintos, y que el hecho de que el precio de 
restaurante 
servicio es mayor en Nueva York significa que la preponderancia de los individuos en el valor de mercado de la primera más  
altamente y lo consideran un producto de mayor quality.40 
Los costos de transporte, sin embargo, no introducir un título en este análisis. Supongamos que el PPM en Detroit es ligeramente 
superior  
que en Rochester. Es de esperar que el oro fluya desde Rochester  
de Detroit , el gasto en bienes relativamente más en este último l u-
gar, 
hasta que el PPM se igualan. Si, sin embargo, el PPM en Detroit  
es superior en una cantidad menor que el coste de transporte del 
envío  
el oro de Rochester, entonces ppm con respecto a tener un ma rgen 
de maniobra 
diferentes en el seno de la zona de los costes de envío de oro. E n-
tonces sería ser demasiado costoso enviar oro a Detroit para tomar ventaja de la 
mayor PPM. El PPM interespacial puede variar en cualquier direc-
ción 
dentro de este margin.41  costo de transporte 
Muchos críticos afirman que el PPM no puede ser uniforme  
en todo el mundo debido a que algunos productos no son transfer i-
bles 
de un lugar a otro. Times Square o las Cataratas del Niágara, para 
ejemplo, no puede ser transferido de una r egión a otra;  
que son específicos de su localidad. Por lo tanto, se alega, el  
proceso de ecualización puede tener lugar sólo para aquellos pr o-
ductos 
"Entrar en el comercio interregional", no se aplica a lo general  
1188  
 PPM.  
Plausible como parece, esta objeción es completamente falaz.  
En primer lugar, los bienes dispares como Times Square y otros  
calles principales son productos diferentes, de modo que no hay 
razón para esperar  
que tengan el mismo precio. En segundo lugar, siempre que una 
mercancía 
pueden ser obj eto de comercio, el PPM puede ser igualado. La com-
posición  
del PPM puede muy bien ser cambiado, pero este no refuta 
el hecho de ecualización. El proceso de igualación se puede deducir  
del hecho de la acción humana, a pesar de que, como veremos  
ver, el PPM no se puede medir, ya que su composición hace  
no siendo el mismo.  
Finalmente, puesto que ningún bien puede ser objeto de comercio, 
lo que hay que evitar,  
por ejemplo, el capital Oshkosh la compra de un edificio en 
Times Square? Los capitalistas no tienen l iteralmente Oshkosh 
transporte  
una buena vuelta a Oshkosh con el fin de comprar y ganar dinero de su inversión. Todo bien, entonces, "entra en interregional  
comercio ", sin distinción entre" nacional "y" interregional "  
(O "internacional") las mercancías s e pueden hacer.  
Así, supongamos que el PPM es mayor en Oshkosh que en Nueva  
York. Los neoyorquinos tienden a comprar más en Oshkosh, y  
Oshkoshians van a comprar menos en Nueva York. Esto no sólo  
decir que Nueva York va a comprar más trigo Oshkosh, o que Oshkosh van a comprar menos ropa Nueva York. También significa 
que Los neoyorquinos va a invertir en bienes raíces o los cines en Os h-
kosh,  
1189  
 mientras Oshkoshians venderá algunas de sus nuevas tenencias 
York.  
B. CLARO EN CAMBIO INTERLOCAL  
La compensación es par ticularmente apropiado para las transacci o-
nes Interlocal,  
ya que los costos de transporte de dinero de un lugar a 
otra es probable que sean más pesados. Las letras de cambio en cada 
ciudad 
(Es decir, pagarés adeudados por cada municipio) puede estar m u-
tuam ente cancelado.  
Supongamos que hay dos comerciantes, A y B, en Detroit, y dos  
en Rochester, C y D. A vende un refrigerador por 200 de oro 
gramos, y D B vende un televisor de 200 gramos. Las dos deudas 
pueden  
se borrará, y no hay dinero necesita ser enviado de un lugar a 
otro. Por otro lado, la venta D's de un aparato de TV puede totalizar 
120 
gramos. Supongamos por un momento que estos son los únicos 
comerciantes  
las dos comunidades. A continuación, 80 gramos tendrá que ser 
enviado  
desde Rochester a Detroit . En este último caso, los ciudadanos de 
Detroit tiene, sobre el neto, decidió añadir a sus tenencias de efect i-
vo, 
mientras que los Rochesterites han decidido disminuir su 
las tenencias de efectivo.  
El dinero y el poder adquisitivo 821 Los economistas han descrito a menudo el comercio interlocal en 
términos de 
"Los puntos de exportación de oro" y "puntos de oro de import a-
ción." El uso de tales  
expresiones asume, sin embargo, que a pesar de que dos localidades  
tanto el dinero como el oro uso, tiene sentido hablar de un cambio "  
1190  
 rate "del dinero de una localidad por la de otro. Esta 
tipo de cambio se establece entre los márgenes fijados por el costo 
de 
transporte de dinero, el "oro importación" y "exportación de oro"  
puntos. Esto no ocurre en el mercado libre,  sin embargo. En 
tal mercado, todas las monedas y lingotes se expresan en términos 
de 
peso de oro, y no tiene sentido alguno hablar de una  
"Tipo de cambio" del dinero de un lugar por el mismo precio 
en otro. ¿Cómo puede haber un "tipo de cambio" de una onz a de 
oro por onza de oro? No habrá una moneda de curso legal o  
otras leyes para separar el valor de las monedas de un área de los de otra. Por lo tanto, puede haber ligeras variaciones en  
el PPM en cada localidad, dentro de los límites de los gastos de 
transporte  
oro, pero nunca podría haber desviaciones de par en 
interlocales "tipos de cambio." Porque no hay tasas de cambio sobre 
el libre mercado, a excepción de dos o más productos básicos dinero 
coexistentes.  
10. Balanzas de pagos  
En el capítulo 3, nos enfrascamos en un extenso análisis de la 
balance individual de pagos. Vimos allí que un individuo  
ingresos pueden ser llamados sus exportaciones, y el físico las fuentes de sus ingresos de sus bienes exportados, mientras que 
sus gastos  
se puede llamar a sus importaciones y los bienes adquiridos a sus 
bienes  
imported.42We también vio que no tiene sentido llamar a un equil i-
brio del hombre 
del comercio "favorable", si decide utilizar parte de sus ingresos  
que añadir a su saldo de caja, o "desfavorable" si decide 
1191  
 para dibujar abajo de su saldo en efectivo, por lo que los gastos son 
mayores  
que los ingresos. Cada acción y de cambio es favorable desde el  
822 Man, Economy, and State con Power and Market  
42To decir que "las exportaciones para pagar las importaciones" es 
simplemente decir que el ingreso 
paga los gastos.  
El dinero y el poder adquisitivo 823 
punto de vista de la persona que realiza la acción o el intercambio;  
de lo contrario, no habría participado en él. Otra conclusión 
es que no hay ninguna necesidad par a cualquier persona que pr e-
ocuparse acerca de cualquier otro balanza comercial.  
Los ingresos de una persona y el gasto constituyen su "balance de 
comercial ", mientras que sus operaciones de crédito, sumado a este 
equilibrio, comprenden  
su "balanza de pago s". Las operaciones de crédito puede complicar  
el equilibrio, pero no alteran su esencia. Cuando un  
acreedor hace un préstamo, añade a su "dinero pagado" columna  
la extensión del préstamo para la compra de una promesa de pago en el 
futuro. Él ha comprado l a promesa del deudor de pagar en 
cambio de transferir parte de su saldo en efectivo actual de la 
deudor. El deudor se suma a sus "ingresos monetarios" de columna  
la venta de una promesa de pago en el futuro. Estas promesas de 
pago 
puede caer debido a cualq uier fecha futura decidida por el acreedor 
y el 
el deudor; generalmente van desde un día hasta varios años. En 
esa fecha, el deudor paga la parte del préstamo y la transferencia de 
su 
1192  
 balance de Cash para el acreedor. Esto aparecerá en la década de 
deudor  
"El dinero pagado" columna para el pago de la deuda y en la  
acreedor "el dinero recibido" de la columna, derivados del pago de la deuda.  
Los pagos de intereses efectuados por el deudor al acreedor será 
refleja de forma similar en los respectivos saldos de pagos.  
Más tonterías se ha escrito sobre las balanzas de pagos  
que prácticamente sobre cualquier otro aspecto de la economía. Esto 
tiene  
sido causado por el fracaso de los economistas a tierra y construir  
su análisis sobre los saldos individuales de pagos.  En lugar de ello  
han empleado tales nublado, conceptos holísticos como el "naci o-
nal" 
balanza de pagos sin basarlas en las acciones individuales  
y saldos.  
Los saldos de los pagos pueden ser consolidados para muchas per-
sonas,  
y cualquier número de agrupaciones puede ser efectuada. En estos 
casos,  
las balanzas de pagos sólo registran las transacciones monetarias  
entre los individuos del grupo y otras personas, pero no para 
registrar los intercambios de los individuos dentro del grupo.  
824 Man, Economy, and St ate con Power and Market  
El dinero de la renta 
"Foráneos" (exportaciones). . . . 75 oz  
Reducción del saldo de caja para la transferencia a los "forasteros". . 3 oz 
78 oz  
El dinero gasto en 
bienes a los "forasteros"  
1193  
 (Importaciones). . . . . . . . . . . . . . 78 oz  
BALANCE CONSOLIDADO DE PAGOS, Antlers Lodge  
Por ejemplo, supongamos que tomamos el saldo consolidado 
de los pagos de la casa de campo de Antlers Jonesville para un de-
terminado  
período de tiempo. Hay tres miembros de la logia A, B y C.  
Supongamos que sus balances individuales de pagos correspondien-
te a las indicaciones  
en la Tabla 16.  
En el balance consolidado de la Logia Antlers, el  
pagos de dinero entre los miembros debe necesariamente cancelar  
fuera. Por lo tanto,  
El balance consolidado dice menos  acerca de las actividades de la 
los miembros del grupo de hacer los balances individuales, ya que la 
intercambios dentro del grupo no son revelados. Esta discrepancia 
crece a medida que el número de personas agrupadas en el balance  
aumenta. El saldo consolidado de los ciudadanos de un  
gran nación como Estados Unidos transmite menos información  
acerca de sus actividades económicas, que se revela en el consolida-
do 
equilibrio de los ciudadanos de Cuba. Por último, si a tanto alzado  
a todos los ciudadanos del mundo participan en el intercambio, su  
de situación consolidado de pagos es exactamente cero. Todos los  
intercambios son internas dentro del grupo, y ha consolidado la 
equilibrio no transmite toda la información acerca de ellos. Tomado  
en conjunto, los pueblos del mundo tienen un ingreso cero "desde 
fuera"  
y cero gastos en "bienes externos." 43 
43For un análisis excelente y original de las balanzas de pagos a lo 
largo de 
este sentido, véase Mises, La acción humana, pp 447 -49. 
1194  
 El dinero y el poder adquisitiv o 825  
Falacias en las ideas sobre el comercio exterior desaparecerá si  
entender que los balances de pago se basa en simplemente consol i-
dado  
transacciones individuales y que los balances nacionales son 
simplemente un punto de detención arbitraria entre los saldos indi-
viduales  
por un lado y los ceros simples de una balanza de pagos mundo  
por el otro. Hay, por ejemplo, la preocupación perenne  
que una balanza comercial será permanente "desfavorable" para 
que el oro va a drenar fuera de la región de que se trate hasta que no 
se 
a la izquierda. Los drenajes de oro, sin embargo, no son actos mist e-
riosos de Dios.  
Ellos son queridos por la gente, que, en el balance neto, desear una u otra razón para reducir su saldo de caja de oro. La 
estado de la balanza es simplemente la manifestación visible de un 
voluntario 
reducción en el saldo de caja en una determinada región o 
entre un cierto grupo.  
Las preocupaciones sobre los equilibrios nacionales de pago son el 
falaz  
residuo del accidente que las estadísticas de intercambi o son mucho 
más 
CUADRO 16  
A B C CONSOLIDADO  
El dinero de otros ingresos  
miembros de la logia. . . . . . . . 5 oz 2 oz 3 oz 10 oz 
El dinero de la renta 
"Forasteros". . . . . . . . . . . 20 oz 25 oz 30 oz 75 oz 
Ingreso monetario total 25 oz 27 oz 33 oz 85 oz 
1195  
 Gastos de dinero en  
bienes de otro albergue  
miembros. . . . . . . . . . . . 2 oz 8 oz 0 oz 10 oz  
Gastos de dinero en  
bienes de "los de afuera". . . 22 oz 23 oz 33 oz 78 oz 
El dinero total de los gastos 24 oz 31 oz 33 oz 88 oz 
Los cambios en el saldo en ef ectivo oz 1. - 4 oz. 0 oz - 3 oz 
826 Man, Economy, and State con Power and Market  
disponible a través de fronteras nacionales que en otros lugares. Se 
debe  
quedar claro que los principios aplicables a la balanza de pagos  
de los Estados Unidos son los mismos para una región del país,  
por un Estado, por una ciudad, por una manzana, una casa, o una 
persona.  
Es evidente que ninguna persona o grupo puede sufrir a causa de 
una "desfavorable"  
equilibrio, él o el grupo pueden sufrir sólo por un 
bajo nivel de ingres os o activos. Gritos aparentemente plausibles 
que 
dinero "se mantendrá en" los Estados Unidos, no sea que los est a-
dounidenses  
inundado con los "productos de la mano de obra barata", etc, asumir  
una nueva perspectiva cuando lo aplicamos, por ejemplo, para una 
familia de tres  
Jones hermanos. Imagina que cada hermano exhortar a los demás a 
"Comprar Jones", para "mantener el dinero que circula en el Jones  
familia ", que se abstengan de comprar productos hechos por otros 
que 
ganan menos que la familia Jones! Sin embargo, el principio del 
argumento  
es precisamente el mismo en ambos casos.  
Otro argumento popular es que un grupo o una nación deudora  
1196  
 no es posible que pagar su deuda porque su "balanza comercial está 
en 
desequilibrio fundamental, por ser intrínsecamente desfavorable ".  
Esto se toma en serio en los asuntos internacionales y, sin embargo sería la forma 
consideramos que el deudor persona que usa esta excusa para 
el impago de su préstamo? El acreedor estaría justificado 
diciendo sin rodeos que el deudor que lo único que está diciendo es 
que lo haría 
Preferiría gastar sus ingresos en dinero y activos agradable 
bienes y servicios que en el pago de su deuda. Excepto el análisis holístico de costumbre, veríamos que lo mismo sucede  
por una deuda internacional.  
11. Atributos monetario de los bienes  
A. cuasidinero 
Vimos en el capítulo 3 cómo uno o más fácilmente comercializable 
productos fueron elegidos por el mercado como medio de interca m-
bio, 
así en gran medida el aumento de su valor comercial y 
llegando a ser má s y más generalmente usado hasta que pudieran ser  
llamado dinero. Hemos supuesto implícitamente que hay uno o  
dos medios de comunicación que son totalmente negociables siem-
pre y vendible 
El dinero y el poder adquisitivo 827 
44Cf. Mises, La acción humana, p p 459 -61. 
otros productos que se venden simplemente por dinero. Tenemos  
omite mención de los grados de comercialización de estos produc-
tos. 
Algunos productos son más fácilmente vendible que otros. Y  
algunos son tan fácilmente comercializables que se levant an práct i-
camente a la 
1197  
 estado de cuasi -dinero.  
Cuasi dinero no forman parte de la oferta monetaria de la nación.  
La prueba concluyente es que no se utilizan para liquidar las deudas,  
ni se les dice a esos medios de pago a la par. Sin embargo,  
que se mantengan como activos de los individuos y se consideran 
tan fácilmente  
comercial que surge una demanda adicional para ellos en el merc a-
do. 
Su existencia disminuye la demanda de dinero, ya que los titulares 
de 
puede economizar dinero al mantenerlos como activos. La 
precio de estos bienes es mayor que de lo contrario, debido a su 
cuasi -monetario de estado.  
En los países orientales joyas tradicionalmente han llevado a cabo 
como  
cuasi dineros. En los países avanzados dinero cuasi son generalmen-
te 
deudas a corto plazo  u otros valores que tienen un mercado amplio y 
son 
fácilmente vendible en el más alto precio que el mercado vaya a 
rendir. Casi  
dineros son de alto grado debentures, acciones, ya otros  
productos al por mayor. Obligaciones utilizadas como fondos cuasi 
tener  
un precio más alto que de lo contrario y por lo tanto un rendimiento 
de interés más baja 
que se devengará sobre otro investments.44 
B. LETRAS DE CAMBIO  
En las secciones anteriores hemos visto que las letras de cambio no 
son 
sustitutos de dinero, pero los  títulos de crédito. Sustitutivos del din e-
ro son 
1198  
 para presentar reclamaciones de dinero, equivalente a los recibos de 
depósito. Sino 
algunos críticos sostienen que en Europa a finales del siglo XIX  
facturas siglo haya circulado como sustitutivos del dinero. Hicieron 
circular  
como pago final antes de sus fechas de vencimiento, su valor nom i-
nal 
descuentos para el período de tiempo que queda para la madurez. 
Sin embargo, estos fueron  
no sustitutivos del dinero. El titular de la cuenta era un acreedor. 
Cada  
de las aceptantes del proyecto de ley tenía que aprobar su pago, y el  
828 Man, Economy, and State con Power and Market  
45Mises, Teoría del dinero y del crédito, pp 285- 86. 
46For evidencia reciente de que esta acción en los Estados Unidos era un 
deliberada "cr imen contra la plata", y no pura casualidad, ver a Paul 
M. 
situación crediticia de cada endosante tenía que ser examinada para 
juzgar  
la solidez del proyecto de ley. En resumen, como Mises ha declar a-
do: 
La aprobación del proyecto de ley no es de hecho un p ago final;  
libera al deudor en un grado limitado.  
Si la factura no se paga entonces su responsabilidad es revivido en 
un 
mayor grado de before.45  
Por lo tanto, los proyectos de ley no podría ser clasificado como sustitutivos del dinero.  
12. Tipo de Cambio Los fondos de coexistentes  
Hasta aquí hemos analizado el mercado en términos de una  
solo dinero y su poder adquisitivo. Este análisis es válido para 
1199  
 Tipo de todas y cada una de medio de intercambio existente en el 
mercado.  
Pero si hay más de un medio que c oexisten en el mercado,  
lo que determina las relaciones de intercambio entre las distintas  
medios de comunicación? Aunque en un mercado libre hay un gr a-
dual 
tendencia de un precio único que se estableció, esta tendencia 
funciona muy lentamente. Si dos o má s productos cuentan con bue-
nas instalaciones  
y ambos son especialmente comercializable, que pueden coexistir 
como  
dinero. Cada uno será utilizado por la gente como medio de inter-
cambio.  
Durante siglos, el oro y la plata eran dos productos que coexistieron 
como dinero. Ambos tenían ventajas similares en la escasez, la con-
veniencia 
para fines no monetarios, portabilidad, durabilidad, etc 
Oro, sin embargo, ser relativamente mucho más valioso por unidad 
de 
peso, se encontró que era más útil para grandes transacciones, y  
plata mejor para las pequeñas transacciones.  
Es imposible predecir si el mercado tendría 
continuarse indefinidamente a utilizar el oro y la plata, o si un 
habría expulsado gradualmente el otro como un medio general de  
cambio. En efecto, en el siglo XIX, la mayor parte Occidental  
países realizaron un golpe de estado en contra de la plata, para est a-
blecer un 
estándar monometálico por coercion.46 oro y plata podía y 
El dinero y el poder adquisitivo 829 
tenía conviven en los mismos países o en todo el  
mercado mundial, o uno podría funcionar como dinero en un país,  
y uno en otro. Nuestro análisis de la tasa de cambio es el  
1200  
 igual en ambos casos.  
Lo que determina el tipo de cambio entre dos (o más)  
dinero? Dos tipos diferentes de dinero intercambiarán en una rel a-
ción 
correspondiente a la relación del poder de compra de cada uno en 
términos  
de todos los bienes económicos. Así, supongamos que hay dos  
dineros que coexisten, oro y plata, y el poder adquisitivo de los  
oro es el doble de la plata, es decir, que el precio del dinero de cada  
mercancía es doble en términos de plata lo que es en términos de  
oro. Una onza de oro intercambios para 50 libras de mantequilla, y 
una onza de intercambio de plata por 25 libras de mantequilla. Uno 
onza de oro, entonces tender á a cambio de dos onzas de plata;  
la relación de intercambio de oro y plata tienden a ser de 1:2. Si  
la tasa en cualquier momento se desvía de 1:2, las fuerzas del mer-
cado tienden a  
restablecer la paridad entre el poder adquisitivo y el  
tipo de cambio entr e ambas. Esta tasa de cambio de equilibrio  
entre dos sumas se denomina paridad de poder adquisitivo.  
Así, supongamos que el tipo de cambio entre el oro y la plata 
es 1:3, tres onzas de plata para el intercambio de una onza de 
oro. Al mismo tiempo, el poder  adquisitivo de una onza de 
oro es dos veces la de la plata. Ahora se pagan a gente para vender 
productos  
para el oro, el oro de cambio por dinero, y luego  
intercambiar la parte posterior de plata en las materias primas, lo 
que hace un 
ganancia de arbitraj e transparente. Por ejemplo, la gente va a vender 
50 libras de  
mantequilla por una onza de oro, el oro de cambio para tres  
de onzas de plata, y luego cambiar la plata por 75 libras de 
1201  
 mantequilla, ganando 25 libras de mantequilla. Aumentos similares 
de 
acción arbitraje se llevará a cabo para todas las demás mercancías.  
O'Leary, "La Escena del Crimen de 1873 Revisited", Journal of Political  
Economía, agosto, 1960, pp 388- 92. Uno de los argumentos a favor 
de tal  
acción sostiene que el gobierno lo que simplifi ca las cuentas en el  
economía. Sin embargo, el mercado podría haber hecho en sí, ma n-
teniendo  
todas las cuentas en oro.  
El arbitraje será restaurar el tipo de cambio entre la plata y  
oro a su paridad de poder adquisitivo. El hecho de que los titulares 
de 
oro aumentan su demanda de plata con el fin de aprovecharse de la  
acción arbitraje hará plata más cara en términos de 
oro y, a la inversa, el oro más barato en términos de plata. La 
tipo de cambio se mueve en la dirección de 1:2. Además,  
los titulares de las  materias primas son cada vez más exigentes de 
oro para tomar  
ventaja del arbitraje, y esto aumenta el poder adquisitivo  
de oro. Además, los tenedores de plata están comprando más pr o-
ductos  
para obtener el beneficio de arbitraje, y disminuye la acción de l a 
poder de compra de plata. Por lo tanto la relación de la compra 
poderes mueve de 1:2 en la dirección de 1:3. El proceso  
se detiene cuando el tipo de cambio es nuevo en la paridad del poder 
adquisitivo,  
cuando las ganancias de arbitraje cesar. Ganancias d e arbitraje tie n-
den a eliminar  
ellos mismos y para lograr el equilibrio.  
Cabe señalar que, a la larga, el movimiento en la  
1202  
 el poder adquisitivo probablemente no será importante en la equil i-
bradora 
proceso. Con las ganancias de arbitraje más, las demandas s e 
probablemente volver a lo que eran antes, y el original  
relación de poder adquisitivo será restaurado. En lo anterior  
caso, la tasa de equilibrio probablemente se mantendrá en 1:2.  
Por lo tanto, el tipo de cambio entre dos fondos tenderán a 
estar en la p aridad de poder adquisitivo. Cualquier desviación de la 
paridad  
tenderá a eliminar y volver a establecer la tasa de paridad. Esta es válido para todos los fondos, incluidos los utilizados principal-
mente en diferentes  
zonas geográficas. Ya sea que los inter cambios de dinero ocurrir  
entre los ciudadanos de las mismas áreas geográficas o diferentes  
no hace ninguna diferencia económica, con excepción de los gastos 
de transporte.  
Por supuesto, si las dos sumas se utilizan en dos completamente 
aislado  
zonas geogr áficas que no tienen los intercambios entre los habita n-
tes, 
entonces no hay ningún tipo de cambio entre ellos. Siempre que los intercambios  
tienen lugar, sin embargo, el tipo de cambio siempre se 
tienden a fijarse en la paridad del poder adquisitivo.  
Es im posible que la economía a declarar si, si el dinero 
mercado había quedado libre, el oro y la plata habría continuado 
830 Man, Economy, and State con Power and Market  
para circular lado a lado como dinero. No ha habido en monetaria 
la historia de una curios a renuencia a permitir que los dineros para 
circular en relaciones de cambio libremente fluctuantes. Si uno de los dineros  
o ambos se utilizan como unidades de cuenta sería hasta la 
1203  
 mercado de decidir de manera convenience.47  
13. La falacia de la Ecuación del Intercambio  
La base sobre la que hemos estado explicando la compra 
el poder del dinero y los cambios y consecuencias de política mon e-
taria 
fenómenos ha hecho un análisis de la acción individual. La comportamiento de los agregados, tales como la demanda  agregada 
de dinero  
y la oferta agregada, se ha construido a partir de su nivel individual  
componentes. De esta manera, la teoría monetaria se ha integrado  
en la economía en general. La teoría monetaria en América 
la economía, sin embargo (aparte del sistema keynesiano, que 
se discuten en otra parte), se ha presentado en completamente dif e-
rente  
términos en la cuasi -matemática, la ecuación integral de 
intercambio, derivado sobre todo de Irving Fisher. La prevalencia  
de este enfoque falaz hace una crítica det allada de mérito.  
La exposición clásica de la ecuación de canje fue en  
Poder de Compra Irving Fisher de Money.48 Fisher describe el  
El dinero y el poder adquisitivo 831 47Véase Mises, Teoría del dinero y del crédito, pp 179 y ss., Y 
Jevons, dinero  
y el Mec anismo de Intercambio, pp 88- 96. Para la defensa de tales 
paralelo  
normas, véase Isaías W. Sylvester, lingotes certificados como m o-
neda (Nueva York,  
1882), y William Brough, mentas abiertos y banca libre (New York: GP 
Hijos de Putnam, 1894). Sylvester, qui en también abogó por el 100 
por ciento speciereserve  
moneda, era un funcionario de la oficina del análisis de los Estados Unidos.  
1204  
 Para las cuentas históricas de la buena marcha de las normas paral e-
las, 
ver Luigi Einaudi, "La teoría del dinero imaginario de Carlomagno 
a la Revolución Francesa ", en F. C. Lane y J.C. Riemersma, eds., 
Enterprise  
y Cambio Secular (Homewood, Illinois: Richard D. Irwin, 1953), pp 
229-61; Roberto Sabatino López, "Back to Gold, 1252," Historia 
Económica 
Review, abril, 1956, p. 224;  y Arthur N. Young, "Arabia Saudita de 
divisas  
y Finanzas, "The Middle East Journal, Verano, 1953, pp 361 -80. 
48Fisher, el poder adquisitivo del dinero, especialmente las páginas 
13 y siguientes.  
propósito principal de su obra como la de investigar "las ca usas 
determinar el poder adquisitivo del dinero. "El dinero es un general  
medio aceptable de cambio y el poder adquisitivo es  
con razón se define como "la cantidad de producto que, dado un 
cantidad de productos a comprar. "49 Él explica que a menor  
precios  de los productos, la mayor serán las cantidades que se pue-
den 
comprado por una cantidad dada de dinero, y por lo tanto mayor es 
la 
el poder adquisitivo del dinero. Viceversa, si los precios de los bi e-
nes 
aumentando. Esto es correcto, pero entonces llega esta incongruen-
cia flagrante:  
"En resumen, el poder adquisitivo de la moneda es el recíproco de 
el nivel de los precios, de modo que el estudio de la capacidad de 
compra de  
el dinero es idéntico con el estudio de los niveles de precios. "50 A 
partir de entonces  
en, Fisher procede a investigar las causas del «nivel de precios»;  
por lo tanto, por un simple "en breve", Fisher ha saltado de lo real  
1205  
 mundo de una gran variedad de precios individuales para una lista 
innumerable de  
productos de hormigón en la ficción engañosa de un "nivel de pr e-
cios"  
sin hablar de las graves dificultades que cualquier concepto tal  
deben enfrentar. La falacia del "nivel de precios" concepto será 
tratada más adelante.  
El "nivel de precios" supuestamente determinado por tres agregativo 
factores: la cantidad de dinero en circulación, su "velocidad de  
circulación ", el número medio de veces durante un período que 
una unidad de dinero se intercambia por bienes y el volumen total  
de los bienes comprados por dinero. Estos están relacionados p or el 
famoso  
ecuación de canje: MV = PT. Esta ecuación de cambio es  
construido por Fisher de la siguiente manera: Primero, considere un 
individuo  
intercambio de transacciones Smith compra 10 libras de azúcar  
por 7 centavos de dólar por pound.51 Un intercam bio se ha hecho, 
Smith dando  
un alza de 70 centavos a Jones, Jones y la transferencia de 10 libras de 
832 Man, Economy, and State con Power and Market  
49Ibid., P. 13.  
50Ibid., P. 14.  
51We está utilizando "dólares" y "centavos" en lugar de pesos de oro 
en aras de la simplicidad y porque el mismo Fisher utiliza estas 
expresiones.  
azúcar de Smith. De este hecho se deduce que de alguna manera 
Fisher "10 
libras de azúcar se han considerado como igual a 70 centavos, y 
1206  
 este hecho se puede expresar así: 70 centavos  = 10 libras multiplic a-
do 
por 7 centavos de dólar por libra. "52 Este supuesto fuera de la m a-
no de la igualdad es  
no evidentes, como Fisher aparentemente asume, sino una maraña 
de 
falacia y la irrelevancia. ¿Quién ha "considerado" las 10 libras de 
azúcar como igual a los 70 centavos? Desde luego, no Smith, el 
comprador  
del azúcar. Compró el azúcar precisamente por considerar  
las dos cantidades tan desiguales en valor, para él el valor de 
el azúcar era mayor que el valor de los 70 centavos, y es que 
por qué hizo el cambio. Por otra parte, Jones, el vendedor  
del azúcar, hecho el intercambio precisamente porque los valores de los dos productos eran desiguales en la dirección opuesta, es decir, 
que valoraba  
los 70 centavos más de lo que hicieron el azúcar. Hay p or lo tanto 
nunca es  
cualquier igualdad de los valores por parte de los dos participantes. 
La 
supuesto de que el intercambio supone una especie de igualdad tiene  
sido un engaño de la teoría económica desde Aristóteles, y es sor-
prendente  
que Fisher, un exponente de la teoría subjetiva del valor  
en muchos aspectos, cayó en la trampa de la antigua. Ciertamente, no hay 
igualdad de los valores entre dos bienes intercambiados o, como en 
este 
caso, entre el dinero y la mercancía. ¿Existe una igualdad en 
cualquier otra cosa, y puede doctrina de Fisher ser salvado por la 
búsqueda de tal igualdad? Obviamente no, no hay igualdad de peso,  
1207  
 longitud, o cualquier otra magnitud. Pero a Fisher, la ecuación r e-
presenta 
una igualdad de valor entre el "lado del dinero" y el  
"Bienes lado", por lo que los estados Fisher:  
[E] l total de dinero pagado es igual en valor al total  
valor de los bienes comprados. La ecuación tiene así una 
dinero lado y un lado mercancías. El dinero es parte de la 
total de dinero pagado. . . . El lado de m ercancías se compone de  
los productos de las cantidades de bienes intercambiados multipl i-
cado  
por respectivos prices.53 El dinero y el poder adquisitivo 833 
52Fisher, el poder adquisitivo del dinero, p. 16.  
53Ibid., P. 17.  
Hemos visto, sin embargo, que inc luso para el individuo  
intercambio, y dejando a un lado el problema global de "total  
intercambios, "no hay tal" igualdad "que nos dice nada 
sobre los hechos de la vida económica. No hay un "valor temporal 
del dinero  
lado "equivale a un" valor de bienes de lado. "El signo igual es ilegí-
timo 
en la ecuación de Fisher.  
Entonces, ¿cómo dar cuenta de la aceptación general de la igualdad de 
firmar y la ecuación? La respuesta es que, matemáticamente, la 
ecuación es, por supuesto, una perogrullada obvia: 70 centavos  = 10 
libras de azúcar x 7 centavos de dólar por libra de azúcar. En otras palabras, 
70 centavos =  
70 centavos de dólar. Pero esta verdad no transmite el conocimiento 
de los derechos económicos  
whatsoever.54 hecho de hecho, es posible descubrir un sin fin 
1208  
 número de tales ecuaciones, en la que los artículos y libros esotér i-
cos 
podría ser publicado. Por lo tanto:  
70 centavos = 100 x granos de arena 
+ 70 centavos -  número de alumnos en una clase.  
Entonces, podríamos decir que los "factores causales" la determi na-
ción de la cantidad de dinero son: el número de granos de arena, el número 
de los estudiantes en la clase y la cantidad de dinero. ¿Qué  
Tenemos en la ecuación de Fisher, en definitiva, son dos lados de 
dinero, cada uno 
idéntica a la otra. De hecho, se tr ata de una identidad y no como  
ecuación. Decir que esta ecuación no es muy esclarecedor  
es evidente en sí. Todo lo que esta ecuación nos dice acerca econó-
mico  
la vida es que el importe total obtenido en una transacción es igual a 
la 
total del dinero entregado en una operación- sin duda un poco inter e-
sante 
perogrullada.  
Vamos a reconsiderar los elementos de la ecuación sobre la base  
de los determinantes del precio, ya que es nuestro centro de interés.  
834 Man, Economy, and State con Power and Market  
54Greidan us justamente llama a este tipo de ecuación "en todo su 
absurdo el  
prototipo de las ecuaciones creados por las equivalubrists ", en el 
moderno  
modo de la "economía de la contable, y no del economista". Greida-
nus, 
Valor del Dinero, p. 196.  
número de estudia ntes en una clase  
100 granos de arena 
1209  
 Ecuación de Fisher de cambio de una transacción individual puede  
reordenarse como sigue:  
7 centavos = 70 centavos  
1 libra de azúcar de 10 libras de azúcar  
Fisher considera que esta ecuación se obtiene la importante  
información de que el precio se determina por el total de dinero 
pasó dividido por la oferta total de bienes vendidos. En realidad, de  
Por supuesto, la ecuación como una ecuación, no nos dice nada 
acerca de la 
determinantes del precio, por lo que podría crear  un truistic igua l-
mente  
ecuación:  
7 centavos = 70 centavos 100 fanegas de trigo 
1 libra de azúcar de 100 fanegas de trigo 10 libras de azúcar  
Esta ecuación es tan cierto matemáticamente como la otra, y, en Propios fundamentos matemáticos de Fisher, se podr ía argumentar 
convincentemente  
que Fisher ha "dejado el precio del trigo importante de la ecuación".  
Fácilmente podríamos añadir ecuaciones innumerables con un inf i-
nito 
número de factores complejos que "determinar" el precio.  
El único conocimiento que pode mos tener de los factores determ i-
nantes del precio es el conocimiento deduce lógicamente de los axiomas de la praxeo-
logía.  
Las matemáticas pueden a lo sumo traducir nuestros conocimientos 
previos  
en forma relativamente ininteligible, o bien, por lo general , se in-
duzca a error  
el lector, como en el presente caso. El precio del azúcar  
transacción puede ser hecho para ser igual a cualquier número de 
ecuaciones truistic;  
1210  
 pero se determina por la oferta y la demanda de los participantes,  
y estos a su vez se rigen por la utilidad de los dos  
bienes en las escalas de valores de los participantes en el interca m-
bio. Es  
el enfoque fructífero en la teoría económica, no la estéril matemát i-
co 
uno. Si tenemos en cuenta la ecuación de canje tan reveladora  
los determinantes del precio, nos encontramos con que Fisher debe 
ser 
lo que implica que los determinantes son los "70 centavos" y el 10 "  
libras de azúcar. "Pero debe quedar claro que las cosas no pueden 
determinar  
precios. Las cosas, si las piezas de dinero o piezas de 
azúcar o piezas de cualquier otra cosa, no puede actuar, no pueden 
establecer  
El dinero y el poder adquisitivo 835 
× 
precios o la oferta y horarios de la demanda. Todo esto se puede 
hacer  
sólo por la acción humana: sólo los actores individuales pueden 
decidi r si 
o no comprar, sólo sus escalas de valores determinan los precios. Es 
esta 
profundo error que está en la raíz de las falacias de la 
Ecuación de Fisher de intercambio: la acción del hombre se abstrae 
de 
la imagen, y las cosas se supone que el control de los derechos 
económicos  
la vida. Por lo tanto, ya sea la ecuación de canje es una obviedad 
trivial  
en cuyo caso, no es mejor que un millón de truistic tal otro  
ecuaciones, y no tiene lugar en la ciencia, que se basa en la simpl i-
cidad  
1211  
 y la economía de los métodos, o de lo que se supone que transmitir 
algunas  
verdades importantes sobre la economía y la determinación de 
precios. En ese caso, hace que el error profundo de sustituir  
para el análisis lógico correcto de las causas sobre la base de la 
acción humana,  
supuestos engañosos sobre la base de la acción de las cosas. En el 
mejor de los  
Ecuación de Fisher es superfluo y trivial, en el peor de los casos, no 
es correcto 
y engañoso, aunque Fisher creía que transmite 
importantes verdades causales.  
Por lo tanto,  la ecuación de Fisher de intercambio es perjudicial 
incluso para el  
transacción individual. ¿Cuánto más cuando se extiende a  
la "economía en su conjunto"! Para Fisher, esto también fue un paso 
sencillo.  
"La ecuación de cambio es simplemente la suma de las  ecuaciones  
involucrado en todos los intercambios individuales "55 como en un período de tiempo. Dejar  
nosotros, por el bien del argumento, asumamos que no hay nada  
mal con ecuaciones individuales de Fisher y considerar su "resumen  
hasta "llegar a la ecuac ión total para la economía en su 
conjunto. También debemos abstraer de las dificultades estadísticas que participan  
en el descubrimiento de las magnitudes para cualquier situación 
histórica dada.  
Echemos un vistazo a varias transacciones individuales de la  especie  
Fisher que trata de construir en una ecuación total de intercambio:  
A intercambios 70 centavos por 10 libras de azúcar  
B intercambios 10 dólares por un sombrero  
Intercambios C 60 centavos por 1 libra de mantequilla 
1212  
 D intercambios 500 dólares para un aparato de televisión.  
836 Man, Economy, and State con Power and Market  
55Fisher, el poder adquisitivo del dinero, p. 16.  
¿Qué es la "ecuación de cambio" de esta comunidad de cuatro?  
Obviamente no hay ningún problema al resumir la cantidad total  
de dinero gastado: $ 511,30. Pero ¿qué pasa con el otro lado de la 
ecuación? Por supuesto, si queremos ser sin sentido truistic, nos  
podría simplemente escribir 511,30 dólares en el otro lado de la 
ecuación,  
sin ningún tipo de construcción laboriosa en absoluto. Pero si nos 
limitamos a hacer  
esto, no hay ningún punto para todo el procedimiento. Además, como se  
Fisher quiere llegar a la determinación de los precios, o "el precio  
nivel ", no puede estar contenido en esta etapa trivial. Sin embargo, 
él continúa 
en el  nivel truistic:  
$ 511.30 = 7 centavos 10 libras de azúcar  
1 libra de azúcar  
10 dólares un sombrero de 60 centavos  
1 sombrero 1 libra de mantequilla 500 dólares un aparato de TV  
1 TV set  
Esto es lo que Fisher lo hace, y este sigue siendo el mismo axioma 
trivial 
que "el dinero total gastado es igual a dinero total gastado." Esta 
trivialidad  
no es redimido por referencia a px Q, p 'x Q', etc, con cada p 
refiriéndose a un precio y cada Q se refiere a la cantidad de un 
bueno, por lo que: E = total de dinero gas tado = pQ + p 'Q' + p "Q" 
+. . . 
1213  
 etc Escribiendo la ecuación en la forma simbólica no aumenta  
su importancia o utilidad.  
Fisher, tratando de encontrar las causas del nivel de precios, tiene 
que 
seguir adelante. Ya hemos visto que incluso para el individuo  
transacción, la ecuación p = (E / Q) (el precio es igual totales  
dinero gastado dividido por la cantidad de los bienes vendidos) es 
sólo un trivial  
perogrullada y es errónea cuando se trata de utilizarlo para analizar la 
determinantes del precio. (Esta es la ecuación para el precio del 
azúcar  
en forma Fisherine simbólico.) ¿Cuánto peor es Fisher  
tratar de llegar a una ecuación para toda la comunidad  
y usar esto para descubrir los factores determinantes de un mítico 
"precio 
nivel "! Para simplificar, vamos a  tomar sólo los dos transacciones  
de A y B, para el azúcar y el sombrero. Total de dinero gastado, E,  
El dinero y el poder adquisitivo 837 
+ 
× × × 
× 
+ 
1 libra de mantequilla +  
claramente es igual a $ 10,70, que, por supuesto, es igual a dinero 
total recibido,  
pQ + P'Q '. Pero Fisher está en busca de una ecuación para explicar  
el nivel de precios, por lo que aporta en el concepto de un medio "  
nivel de precios ", P, y una cantidad total de bienes vendidos, T, tal 
que E  
1214  
 se supone que es igual PT. Pero la transición de la obviedad trivial  
E = pQ + p 'Q'. . . a la ecuación E = PT no se puede hacer tan  
alegremente como Fisher cree. De hecho, si esta mos interesados en 
la 
explicación de la vida económica, no se puede hacer en absoluto.  
Por ejemplo, para las dos operaciones (o para los cuatro), lo  
es T? ¿Cómo puede 10 libras de azúcar se añade a un sombrero o a 
uno 
libra de mantequilla, para llegar a T? Obviamente, no se puede indi-
car además  
llevarse a cabo, y por lo tanto T Fisher holísticos, la física total  
cantidad de todos los bienes que se intercambian, es un concepto sin 
sentido  
y no se puede utilizar en el análisis científico. Si T es un sentido 
concepto, entonces P debe ser también, ya que los dos presumibl e-
mente variar  
E inversamente, si se mantiene constante. ¿Y qué, de hecho, de P? 
Aquí,  
tenemos toda una gama de precios, 7 centavos de dólar por libra, $ 
10 un sombrero, etc 
¿Cuál es el nivel d e precios? Claramente, no hay un nivel de precios 
aquí;  
sólo hay precios individuales de bienes específicos. Pero aquí,  
error es probable que persista. Puede no los precios de alguna mane-
ra ser "promedio"  
para darnos una definición de trabajo de un nivel de precios? Es  
Solución de Fisher. Los precios de los distintos bienes son de alguna manera  
promedian para llegar a P, entonces P = (E / T), y todos los restos 
que es la 
difícil "estadístico" tarea de llegar a T. Sin embargo, el concepto de 
un promedio de l os precios es una falacia común. Es fácil demostrar  
que los precios no pueden ser promediados para distintos productos;  
1215  
 vamos a utilizar un promedio simple para nuestro ejemplo, pero a la 
misma conclusión  
se aplica a cualquier tipo de "promedio ponderado",  tal como se 
recomienda  
por Fisher o por cualquier otra persona.  
¿Cuál es el promedio? La reflexión mostrará que para varios  
cosas que se promedian, primero deben ser sumadas. En  
Para ser añadido así juntos, las cosas debe tener alguna unidad 
en común, y q ue debe ser la unidad que se añadió. Sólo homogéneo  
las unidades se pueden añadir juntos. Por lo tanto, si un objeto es de 
10 yardas  
largo, un segundo es de 15 metros de largo, y un tercero 20 metros 
de largo, podemos  
obtener una longitud media de la suma del número de yardas  
838 Man, Economy, and State con Power and Market  
y dividiendo por tres, dando una longitud media de 15 metros.  
Ahora, los precios monetarios son en términos de relaciones de unidades: centavos de dólar por  
libra de azúcar, centavos de dólar por sombrero, centavos de dólar 
por libra de mantequilla, etc 
Supongamos que tomamos los primeros dos precios:  
7 centavos de dólar y centavos 1000 
1 libra de azúcar 1 sombrero 
¿Pueden estos dos precios se promedian de alguna manera? ¿Pode-
mos añadir 1.000  
y 7 juntos, conseguir 1.007 centavos de dólar, y dividir por algo para 
obtener  
un nivel de precios? Obviamente no. Álgebra simple demuestra que 
la única manera de añadir las relaciones en términos de centavos 
(ciertamente hay 
Se ninguna otra unidad común disponible) es como sigue:  
(7 sombreros y 1.000 libras de azúcar) centavos  
1216  
 (Sombreros) (libras de azúcar)  
Obviamente, ni el numerador ni el denominador hace 
sentido, las unidades son inconmensurables.  
Concepto más complicado de Fisher de una media ponderada,  
con los precios ponderados por las cantidades de cada bien vendido,  
resuelve el problema de las unidades en el numerador, pero no en la  
denominador:  
P = PQ + P'Q '+ p "Q"  
Q + Q '+ Q "  
El de pQ son todo el dinero, sino del Q son todavía diferentes uni-
dades.  
Por lo tanto, cualquier concepto de nivel medio de precios implica la 
adición o  
multiplicando las cantidades de unidades completamente diferentes 
de las mercancías,  
tales como mantequilla, sombreros, azúcar, etc, y es por lo tanto de 
sentido y 
ilegítimo. Incluso libras de azúcar y kilos de manteca no puede  
se añaden juntos, porque son dos productos diferentes y 
su valoración es completamente diferente. Y si uno se siente tentado 
a 
poundage utilizar como unidad común de cantidad, ¿cuál es la 
libras de peso de un concierto o un servicio médico o legal? 56 
El dinero y el poder adquisitivo 839 
56For una brillante crítica de los efectos perturbadores de la media 
incluso 
cuando una unidad comparable existe, véase Louis M. Spadaro, 
"Promedios  
Es evidente que PT, en la ecuación total de intercambio, es un 
completamente falaz concepto. Mientras que la ecuación E = pQ 
para una 
transacción individual es de al menos un axioma trivial, aunque no  
1217  
 muy ilustrativo, la ecuación E = PT para toda la sociedad es  
uno fals o. Ni P ni T puede definirse significativa, y 
esto sería necesario para esta ecuación tenga validez.  
Nos quedamos sólo con E = pQ + p 'Q', etc, que nos da sólo  
el axioma inútil, E = E.57  
Puesto que el concepto P es completamente falsa, es obvio que  
Uso de Fisher de la ecuación para revelar los determinantes de los 
precios  
También es falaz. Afirma que si se duplica E y T sigue siendo la  
Asimismo, el nivel de P -precio- debe duplicarse. A nivel global,  
esto ni siquiera es una perogrullada, es falso, ya que ni P  ni T puede  
de manera significativa definida. Todo lo que puedo decir es que 
cuando E se duplica,  
E duplica. Para la transacción individual, la ecuación es de al menos  
significativo, y si un hombre ahora gasta $ 1.40 en 10 libras de azú-
car, 
es obvio que el  precio se ha duplicado, pasando de 7 centavos a 14 
centavos  
una libra. Sin embargo, esto es sólo una verdad matemática, que nos dice 
nada de las verdaderas fuerzas causales en el trabajo. Pero nunca 
Fisher intentó 
para utilizar esta ecuación individual pa ra explicar los determinantes  
de los distintos precios, reconoció que el análisis lógico 
oferta y la demanda es muy superior aquí. Se utiliza sólo el  
ecuación integral, que a su juicio explica los factores determinantes 
de la  
nivel de precios y se ha adapt ado exclusivamente a tal explicación. 
Aún 
la ecuación integral es falso, y el nivel de precios permanece puro 
mito, un concepto indefinible.  
Vamos a considerar el otro lado de la ecuación, E = MV, la 
1218  
 cantidad promedio de dinero en circulación en el período, multipli-
cado  
840 Man, Economy, and State con Power and Market  
y agregados en Economía "en Sobre la libertad y la libre empresa, pp 
140-60. 
57See Clark Warburton, "Álgebra Elemental y la ecuación de 
Cambio ", American Economic Review, junio, 1953, pp 358 -61. 
Véase también  
Mises, La acción humana, p. 396; B.M. Anderson, Jr., el valor del 
dinero  
(New York: Macmillan & Co., 1926), pp 154 -64, y Greidanus, V a-
lor de 
Dinero, pp 59 -62. 
por la velocidad media de circulación. V es un concepto absurdo.  
Incluso Fisher , en el caso de las otras magnitudes, reconoció la 
necesidad de acumular el total de los intercambios individuales. Él  
no tuvo éxito en la construcción de T de la persona Q, P de la persona p, etc, pero al menos intentó hacerlo.  
Pero en el caso de V, lo que es la velocidad de una transacción indi-
vidual? 
La velocidad no es una variable independiente definida. Fisher, de 
hecho,  
puede derivar V sólo como igual en todos los casos y todas las  
período de E / M. Si paso en una determinada hora $ 10 por un sombrero , y me  
tenía un saldo promedio de efectivo (o M) para esa hora de $ 200, 
entonces,  
por definición, mi V es igual a 1/20. Tuve una cantidad media de  
dinero en efectivo por $ 200, cada dólar entregado en  
la media de 1/20 de una vez, y por consiguiente pasé 1 0 dólares en 
este 
1219  
 período. Pero es absurdo para dignificar cualquier cantidad con un 
lugar en un  
ecuación a menos que se puede definir de forma independiente de 
las demás estipulaciones en  
la ecuación. Compuestos Fisher lo absurdo mediante la creación de 
Mand 
V como determinantes independientes de E, lo que permite que se 
vaya a  
su conclusión deseada que si M se duplica, y V y T permanecen  
constante, P -nivel -precio también se duplicará. Pero puesto que V es  
definida como igual a E / M, lo que realmente tene mos es: M x (E / 
M) =  
PT o simplemente E = PT, nuestra ecuación original. Así, de Fisher  
intentar llegar a una ecuación de cantidad con el nivel de precios  
aproximadamente proporcional a la cantidad de dinero que se de-
muestre  
vano por otra ruta.  
Un grupo de economistas de Cambridge, Pigou, Robertson,  
etc-ha intentado rehabilitar la ecuación de Fisher, eliminando  
V y sustituyendo la idea de que la oferta total de 
dinero es igual a la demanda total de dinero. Sin embargo, su 
ecuación no es un avance concreto,  ya que mantener la falaz 
conceptos holísticos de P y T, y sus k no es más que la 
recíproco de V, y adolece de las deficiencias de este último.  
De hecho, puesto que V no es una variable independiente definida, 
M 
debe ser eliminado de la ecuación, así como V, y la Fisherine 
(Y el Cambridge) ecuación no puede ser usado para demostrar  
la "teoría de la cantidad de dinero." Y como M y V  
El dinero y el poder adquisitivo 841 
debe desaparecer, hay un número infinito de otros "ecuaciones  
1220  
 de intercambio "que podría, con invalidez igual, defender como  
"Determinantes del nivel de precios". Así, el stock total de 
azúcar en la economía que puede denominarse S, y la relación de E 
a la 
stock total de azúcar puede ser llamado "volumen de negocios pr o-
medio de azúcar", o 
U. Es ta nueva "ecuación de canje" sería: SU = PT, y 
el stock de azúcar de pronto se convertiría en un factor determinante  
del nivel de precios. O podríamos sustituir A = número de vendedo-
res 
en el país, y X = gastos totales por vendedor, o 
"Rotación de vendedor es", para llegar a un nuevo conjunto de "de-
terminantes" en  
una nueva ecuación. Y así sucesivamente.  
En este ejemplo se debe revelar la falacia de ecuaciones en términos 
económicos  
teoría. La ecuación Fisherine ha sido popular por  
muchos años ya que se ha p ensado para transmitir económica útil  
conocimiento. Parece que se demuestra lo plausible  
(Por otras razones) cantidad teoría del dinero. De hecho, tiene  
sólo ha sido engañosa.  
Hay otras críticas válidas que se podrían hacer de Fisher:  
el uso de los números  índices, que incluso en el mejor de sólo podía 
medir  
un cambio en una variable, pero nunca definir su posición real;  
su uso de un índice de T definidos en términos de P y de P definido  
en términos de T, y su negación de que el dinero es una mercancía, 
el uso de  
ecuaciones matemáticas en un campo donde no puede haber cons-
tantes  
y por lo tanto no hay predicciones cuantitativas. En particular,  
1221  
 incluso si la ecuación de intercambio eran válidos en todos los de-
más aspectos,  
podría en el mejor de describir sólo estáticamente las condiciones de 
un promedio  
período. Nunca podría describir la trayectoria de una condición 
estática 
a otro. Incluso Fisher admitió al reconocer que  
un cambio en M siempre afectaría a V, de modo que la influencia de 
M 
en P no pudo aislarse. Sostuvo que después de esta "transición"  
período, V volverá a una constante y el efecto sobre P 
sería proporcional. Sin embargo, no hay ninguna razón para apoyar 
esta 
afirmación. En cualquier caso, se ha demostrado suficiente para 
justificar  
compactar la  ecuación de canje de la literatura económica.  
842 Man, Economy, and State con Power and Market  
14. La falacia de la medición y la estabilización de PPM  
A. MEDIDA  
En los viejos tiempos, antes del desarrollo de la ciencia económica,  
personas ingenuamente supone que el valor de dinero se mantuvo  
siempre sin cambios. "Valor" se supone que es un objetivo  
inherente cantidad de cosas y sus relaciones, y el dinero  
la medida, el criterio fijo, de los valores de los bienes y sus  
cambios. El valor de la unidad moneta ria, su poder adquisitivo  
con respecto a otros bienes, se supone que el fixed.58 
analogía de un estándar fijo de medición, que se había convertido  
familiarizados con las ciencias naturales (peso, longitud, etc), fue sin pensar en el obrar humano.  
Los econo mistas descubrió entonces y dejó claro que el dinero sí  
no se mantienen estables en valor, que el PPM no permanece fija.  
1222  
 El PPM y pueden no variar, en respuesta a los cambios en el sum i-
nistro  
o de la demanda de dinero. Estos, a su vez, puede ser resuelto 
en el depósito de bienes y la demanda total de dinero. Individual  
precios monetarios, como hemos visto en la sección 8, son 
determinado por el stock y la demanda de dinero, así como por  
la población y la demanda de cada bien. Está claro, entonces, que el  
relación dinero y la demanda y las existencias de cada individuo  
bueno se entrelazan en cada transacción determinado precio.  
Por lo tanto, cuando Smith decide si debe o no comprar un sombrero 
para 
dos oz de oro, se pesa la utilidad del sombrero contra la uti lidad  
de los dos onzas. Entrando en cada precio, entonces, es la 
un balance de lo bueno, la cantidad de dinero, y la demanda de  
dinero y el bien (tanto en última instancia, sobre la base de los indi-
viduos "  
servicios públicos). La relación dinero está cont enido en el precio 
especial  
demandas y ofertas y no puede, en la práctica, separar  
de ellos. Si, a continuación, hay un cambio en el suministro de o 
demanda de dinero, el cambio no será neutral, pero lo  
afectan a diferentes demandas específicas de productos y precios 
diferentes  
El dinero y el poder adquisitivo 843 
Práctica contable 58Conventional se basa en un valor fijo de la 
unidad monetaria.  
en proporciones variables. No hay manera de medir por separado  
cambios en el PPM y los cambios en los precios específicos de los  
bienes.  
El hecho de que el uso del dinero como medio de intercambio per-
mite 
1223  
 podemos calcular proporciones relativas de intercambio entre los 
diferentes  
bienes que se intercambian en contra del dinero ha engañado a algu-
nos economistas  
en la creencia de que la medición independiente de los cambios en 
el PPM es posible. Por lo tanto, podríamos decir que un sombrero es 
"digno"  
o puede cambiar por, 100 libras de azúcar, o que un televisor  
pueden intercambiar por 50 sombreros. Es una tentación, pues, de 
olvidar que 
estas relaciones de cambio son puramente hipotéticos y puede ser 
realizado  
en la práctica sólo a través de intercambios monetarios, y considerar  
les que constituyen algunos de trueque mundo propio. En  
este mundo mítico, las relaciones de intercambio entre las distintas  
las mercancías se determina de alguna manera separada de la polít i-
ca monetaria 
transacciones, y entonces se hace más plausible decir que 
algún tipo de método se puede encontrar de aislar el valor de 
dinero de estos valores r elativos y el establecimiento de la primera 
como  
un punto de referencia constante. En realidad, este trueque- mundo 
es una ficción pura;  
estas proporciones relativas son sólo expresiones históricas del pa-
sado 
transacciones que pueden ser efectuadas sólo por  y con el dinero.  
Supongamos ahora que la siguiente es la matriz de los precios en el PPM desde el primer día:  
10 centavos de dólar por libra de azúcar  
10 dólares por sombrero  
500 dólares por aparato de TV  
5 dólares por servicios de la hora legal del señor  Jones, abogado.  
1224  
 Ahora supongamos que la siguiente matriz de los precios de los 
mismos productos  
en el segundo día:  
15 centavos de dólar por libra de azúcar  
20 dólares por sombrero  
300 dólares por aparato de TV  
8 dólares por hora de servicio legal del Sr. Jones.  
844 Man, Economy, and State con Power and Market  
Ahora, ¿qué puede decir la economía ha pasado a la PPM más  
estos dos períodos? Todo lo que legítimamente puede decir es que 
ahora 
un dólar puede comprar 1/20 de un sombrero en lugar de 1/10 de un 
somb rero, 1/300 de un 
Televisor en lugar de 1/500 de un conjunto, etc Por lo tanto, pode-mos describir (si es que 
conocer las cifras) lo que le pasó a cada precio individual en el  
mercado array. Pero, ¿cuánto de la subida del precio del sombrero se 
debió 
a un a umento en la demanda de sombreros y cuánto a una caída en 
la 
demanda de dinero? No hay manera de responder a esta pregunta.  
Ni siquiera sabemos con certeza si el PPM ha aumentado o  
disminuido. Todo lo que sabemos es que el poder adquisitivo de la 
moneda  
se ha reducido en azúcar, sombreros, y los servicios jurídicos, y 
resucitado en  
términos de los televisores. Incluso si todos los precios de la matriz 
que se había levantado  
no sé por cuánto el PPM había caído, y que nos  
no saber qué parte de la variación se debe a un aumento en la 
demanda de dinero y cuánto a los cambios en las existencias. Si el  
suministro de dinero cambiado durante este intervalo, no haría 
1225  
 saber qué parte de la variación se debe a la mayor oferta  
y la cantidad de los otros factores determi nantes.  
Cambios tienen lugar todo el tiempo en cada uno de estos  
determinantes. En el mundo real de la acción humana, no hay una  
determinante que puede ser utilizado como un punto de referencia 
fijo, y la totalidad  
situación está cambiando en respuesta a l os cambios en las existen-
cias de 
recursos y productos ya los cambios en las valoraciones de los  
todos los individuos en el mercado. De hecho, una lección sobre 
todo 
debe tenerse en cuenta al considerar las demandas de los distintos  
grupos de economistas ma temáticos: en la acción humana no  
no son cuantitativos constants.59 Como corolario necesario, todos 
praxeológico-  
leyes económicas son de carácter cualitativo, no cuantitativo.  
El método de números índices de medición de los cambios en la 
PPM intentos de e vocar algún tipo de totalidad de los bienes  
El dinero y el poder adquisitivo 845 
Mises 59Professor ha señalado que la afirmación de la matemática 
economistas que su tarea se hace difícil por la existencia de  
"Variables" en la acción del hombre subestima gr oseramente el 
problema, porque 
el punto es que todos los factores determinantes son variables y que, 
en contraste con 
las ciencias naturales no son constantes.  
cuyas relaciones de cambio se mantienen constantes entre ellos, por 
lo que 
que un tipo de promedio general permitirá una medición separada 
de cambios en el propio PPM. Hemos visto, sin embargo,  
que tal separación o la medición es imposible.  
1226  
 El único intento de utilizar los números de índice que tiene alguna 
plausibilidad  
es la construcción de cantida d fija para una base de pesos  
período. Cada precio se pondera por la cantidad de ese producto vendido  
en el período base, estas cantidades ponderadas representa un típico 
"Canasta básica" proporción de los bienes adquiridos en ese perí o-
do. 
Las dificultades  de este concepto en el mercado canasta son insup e-
rables,  
sin embargo. Aparte de las consideraciones mencionadas anterior-
mente,  
hay, en primer lugar ningún comprador promedio o ama de casa. 
Hay 
sólo los compradores individuales, y cada comprador ha comprado 
una diferente  
proporción y el tipo de mercancías. Si una persona compra un 
televisor, 
y el otro va al cine, cada actividad es el resultado de diferentes  
escalas de valores, y cada uno tiene diferentes efectos sobre las 
diversas  
los productos básicos. No hay una "persona normal" que va en parte 
a 
el cine y la compra parte de un aparato de TV. No hay, pues  
"Ama de casa promedio" comprar alguna proporción determinada de 
una totalidad  
de los bienes. Las mercancías no se compren en su totalidad contra 
el diner o, 
pero sólo por los individuos en las transacciones individuales, y por 
lo tanto  
no puede haber método científico de la combinación de ellos.  
En segundo lugar, incluso si no se han sentido a la canasta de mer-
cado  
concepto, las utilidades de los productos en la cesta, así como la  
1227  
 proporciones cesta mismos, siempre están cambiando, y esto  
elimina completamente cualquier posibilidad de una significativa 
constante  
con el cual medir cambios de precios. El típico inexistente 
ama de casa tendría que tener valorac iones constantes, así, una 
imposible en el mundo real de cambio.  
Todo tipo de números índices se han generado en un vano  
tratar de superar estas dificultades: Pesos volumen deben  
sido elegidos, que varían para cada año; aritmético, geométrico,  
Los promedios armónicas se han adoptado a variable y  
ponderaciones fijas; "ideales" fórmulas han sido exploradas, todo 
sin 
realización de la inutilidad de estos esfuerzos. Sin dicho índice  
846 Man, Economy, and State con Power and Market  
número, ningún intento de sepa rar y medir los precios y las cantid a-
des, 
puede ser valid.60 
B. LA ESTABILIZACIÓN  
El conocimiento de que el poder adquisitivo de la moneda podría variar llevado a algunos economistas a tratar de mejorar en el mer-
cado libre  
creando, de alguna manera, una unidad monetaria que permanecería 
estable y constante en su poder adquisitivo. Todos estos estabiliza-
ción 
planes, por supuesto, implica en una forma u otra en un ataque 
el oro o la norma otra mercancía, ya que el valor del oro 
fluctúa como resultado de los cambios continuos en el suministro de 
y la demanda de oro. Los estabilizadores quieren que el gobierno  
para mantener un índice arbitrario de los precios constantes media n-
te el bombeo de dinero  
en la economía cuando el índice cae y retirar dinero  
1228  
 cuando se l evanta. El defensor destacado de "dinero estable"  
Irving Fisher, reveló la razón de su impulso hacia la estabilización  
en el pasaje autobiográfico siguiente: "Me hizo cada vez más  
consciente de la imperiosa necesidad de un criterio estable de 
valor. Yo hab ía llegado a la economía de la física matemática, en 
que unidades fijas de medida contribuir de partida esencial  
punto. "61 Al parecer, Fisher no se dio cuenta de que podría haber  
diferencias fundamentales en la naturaleza de las ciencias de la 
física  
y de la acción humana intencional.  
Es difícil, en efecto, para comprender cuáles son las ventajas de un 
valor estable del dinero se supone que es. Uno de los más frecuen-
temente  
ventajas citadas, por ejemplo, es que los deudores no se 
ya no ser perjudicados por  la subida de imprevistos en el valor del 
dinero,  
mientras que los acreedores ya no serán perjudicados por la caída 
imprevista  
en su valor. Sin embargo, si los acreedores y los deudores quieren 
esta forma de cobertura 
El dinero y el poder adquisitivo 847 
60Véase la brillante crítica de los números índices de Mises, Theory 
of Money 
y Crédito, pp 187- 94. Véase también R. S. Padan, "Examen de C.M. 
Walsh  
Medición del general el valor de cambio ", Journal of Political Ec o-
nomy, Septiembre,  
1901, p. 609.  
61Irving Fisher, Money estabilizada (Londres: George Allen & 
Unwin,  
1935), p. 375.  
en contra de los cambios futuros, tienen una salida fácil en el libre 
1229  
 mercado. Cuando hacen sus contratos, pueden acordar que 
devolución se efectúe una suma de dinero corregida por a lgunos  
acordados índice serie de cambios en el valor del dinero.  
Este estándar voluntario para tabular los contratos de negocios desde 
hace mucho tiempo  
ha abogado por stabilizationists, que han sido bastante desconcert a-
do 
para encontrar que un curso que l es parece tan beneficioso es  
casi nunca adoptado en la práctica empresarial. A pesar de la mult i-
tud 
de números de índice y otros sistemas que se han propuesto a los empresarios de estos economistas, los acreedores y 
deudores de alguna manera han dejado de tomar ventaja de ellos. 
Sin embargo,  
mientras que los planes de estabilización no han hecho ningún pr o-
greso entre los  
grupos a los que supuestamente se beneficiarían más, los stabiliza-
tionists  
se han mantenido impertérrito en su afán de imponer su  
planes en toda la sociedad por medio de la coerción estatal.  
Parece que hay dos razones básicas para el fracaso de los negocios  
adoptar una norma tabular: (a) Como se ha visto, no hay 
medios científicos y objetivas de medir los cambios en el valor de 
dinero. Cient íficamente, un número índice es igual de arbitraria y 
mala como cualquier otra. Acreedores y deudores individuales no 
han sido 
capaces de ponerse de acuerdo sobre cualquier número de índice, 
por lo tanto, que puedan 
acatar como una medida del cambio en el poder adquisitivo. Cada 
uno, de acuerdo  
a sus propios intereses, insistiría en la inclusión de diferentes  
1230 
 productos con pesos diferentes en su número de índice. Por lo tanto, 
una 
deudor que sea un agricultor de trigo quisiera sopesar el precio de 
trigo fuertemente en su índice del poder adquisitivo de la moneda, 
una 
acreedor que a menudo va a las discotecas se desea cubrir  
contra el precio de los espectáculos de la noche- club, etc (b) una 
segunda  
razón es que los hombres de negocios aparentemente prefieren t o-
marse su  
oportunidades en un mundo especulativo y no estar de acuerdo en 
algún tipo de 
dispositivo de cobertura arbitraria. De los especuladores de cambio 
y materias primas  
especuladores están continuamente tratando de predecir el futuro 
los precios, y, de hecho, todos los empresarios se dedican a anticipar  
las inciertas condiciones del mercado. Al parecer, los hombres de 
negocios  
están dispuestos a ser empresarios en previsión de futuro 
cambios en el poder adquisitivo, así como cualquier otro cambio.  
848 Man, Economy, and State con Power and Market  
El fracaso de las empresas a adoptar voluntariamente cualquier tipo 
de tabular  
estándar parece demostrar la total falta de mérito en 
regímenes obligatorios de estabilización. Establecer este argumento 
a un lado,  
Sin embargo, vamos a examinar la afirmación de que los estabiliz a-
dores  
de alguna manera se puede crear certeza en el poder adquisitivo de 
los 
dinero, mientras que al mismo tiempo dejando libertad y la incert i-
dumbre  
en los precios de los bienes particular es. Esto se expresa a veces en  
1231  
 la declaración: "Los precios individuales deben tener la libertad de 
cambiar;  
el nivel de precios debe ser fijo y constante. "Esta afirmación de 
se apoya en el mito de que algún tipo de poder adquisitivo general 
de la  
dinero o algún tipo de nivel de precios existe en un plano aparte de 
precios específicos en transacciones específicas. Como hemos visto, 
se trata de 
puramente falaz. No existe un "nivel de precios", y no hay manera  
que el valor de cambio de dinero se manifiesta, salvo en específico  
las compras de bienes, es decir, los precios específicos. No hay 
manera de  
separar los dos conceptos, cualquier conjunto de precios se establece 
en 
uno y el mismo tiempo la relación de cambio u objetivo  
el valor de cambio entre el bien una y otra, y entre  
dinero y una buena, y no hay manera de separar estos elementos  
cuantitativamente.  
Por tanto, es evidente que el valor de cambio de dinero no puede ser  
cuantitativamente separado del valor de cambio de las mercancías.  
Dado que el valor de cambio en general, o PPM, de dinero no puede 
ser 
cuantitativamente definido y aislado en cualquier situación histórica,  
y sus cambios no se pueden definir o medir, es obvio que  
no se puede mantener estable. Si no sabemos lo que algo es,  
no podemos actuar  muy bien para mantenerlo constant.62 
Hemos visto que el ideal de un valor estable del dinero es  
imposible de alcanzar o incluso definir. Incluso si fuera posible,  
El dinero y el poder adquisitivo 849 
62The hecho de que el poder adquisitivo de la unidad monetaria no 
es 
1232  
 cuantitativamente definible no niega el hecho de su existencia, que 
es 
establecido por el conocimiento previo praxeológico. Es por lo tanto 
difiere, por  
ejemplo, de la "competitividad precio- monopolio de precios" dic o-
tomía,  
que no puede ser establecido independientemente por deducción 
praxeológico 
para condiciones de libre mercado.  
Sin embargo, ¿cuál sería el resultado? Supongamos, por ejemplo, 
que 
el poder adquisitivo del dinero se eleva y que pasamos por alto la 
problema de la medición de la  subida. ¿Por qué, si este es el result a-
do de  
acción en un mercado libre, si lo consideramos un mal  
resultado? Si la oferta total de dinero en la comunidad tiene  
se mantuvo constante, la caída de precios será causado por un gen e-
ral 
aumento en la demanda de dinero o por un incremento en el sum i-
nistro  
de mercancías como resultado de una mayor productividad. Un 
aumento de  
demanda de dinero se debe a la libre elección de los individuos,  
decir, con la esperanza de un futuro más conflictivo o de futuro  
disminució n de los precios. Estabilización sería privar a las personas 
de la oportunidad 
a aumentar sus tenencias de efectivo reales y el valor real del dólar  
por libre y mutuamente acordado acciones. Al igual que en cua l-
quier otro aspecto  
del libre mercado, los emp resarios que anticipan con éxito 
el aumento de la demanda se beneficiará, y los que se equivocan perder en sus especulaciones. Pero incluso las pérdidas de los últ i-
mos son  
1233  
 puramente la consecuencia de su propia asumido voluntariamente 
riesgos.  
Por otra par te, la caída de precios resultante de una mayor product i-
vidad  
son beneficiosos para todos y son precisamente el medio por el cual 
la 
frutos del progreso industrial se extendió en el mercado libre. Cua l-
quier  
interferencia con la caída de los precios bloquea  la propagación de 
los frutos de 
una economía que avanza, y entonces los salarios reales sólo podría 
aumentar  
de sectores específicos, y no, como en el mercado libre, en el  
economía en su conjunto.  
Del mismo modo, la estabilización sería privar a las personas de la 
oportunidad de  
reducir su efectivo reales y el valor real del dólar,  
caso de que su demanda para el otoño dinero. La gente se impediría 
de actuar sobre sus expectativas de futuros aumentos de precios. 
Además,  
si la oferta de bienes debe declinar,  una estabilización  
política impediría los aumentos de precios necesaria para eliminar los distintos  
mercados.  
El entrelazamiento de poder adquisitivo general y específica 
los precios plantea otra consideración. Para que el dinero no podía 
ser 
bombeado en el sistema para combatir un supuesto aumento en la 
valor del dinero sin distorsionar los últimos valores de cambio  
entre los diversos bienes. Hemos visto que el dinero no puede ser  
850 Man, Economy, and State con Power and Market  
neutral con respecto a los  productos y que, por lo tanto, el conjunto 
1234  
 estructura de precios va a cambiar con cualquier cambio en la oferta 
de 
dinero. Por lo tanto, el programa stabilizationist de fijar el valor  
de dinero o de nivel de precios sin distorsionar los precios relativos es necesariamente  
condenada al fracaso. Se trata de un programa imposible.  
Por lo tanto, incluso fuera posible definir y medir los cambios en 
el poder adquisitivo de la moneda, la estabilización de este valor  
tendría efectos que muchos defensores considera n indeseables.  
Pero incluso las magnitudes no se puede definir, y la estabilización dependería de algún tipo de número índice arbitraria.  
Cualquiera que sea mercancías y los pesos se incluyen en el índice,  
los precios y la producción se verá distorsionada.  
En el corazón del ideal stabilizationist es un malentendido  
de la naturaleza del dinero. El dinero se considera ya sea una mera 
numerario o una medida grandioso de valores. ¿Ha olvidado es el  
verdad que el dinero que se desea y exige como un bien útil,  
aun cuando este uso es sólo como un medio de intercambio. ¿Cuá n-
do 
un hombre que tiene dinero en su saldo de caja, se le deriva utilidad de ella. Aquellos que descuidan este hecho se burlan de la regla de 
oro 
como un anacronismo primitivo y no se dan cuenta de que el "ac a-
paramiento"  
realiza una función social útil.  
15. Las fluctuaciones de Negocios  
En el mundo real, no habrá cambios continuos en el patrón  
de la actividad económica, los cambios resultantes de los cambios 
en la  
los gustos y exigencias de los consumidores, en los recursos disp o-
nibles, tecnológicos  
1235  
 conocimiento, etc Que los precios y los productos fluctúan,  
por lo tanto, es de esperar, y haría falta de fluctuación  
ser inusual. Precios de particulares y salidas cambiará bajo la 
impacto de los cambio s en las condiciones de la demanda y la pr o-
ducción, la nivel general de producción cambiará de acuerdo a individuo  
preferencias en el tiempo. Todos los precios tenderá a moverse en la 
misma dirección,  
En lugar de desplazar en diferentes direcciones para di ferentes  
bienes, siempre que haya un cambio en la relación dinero. Sólo un 
cambio en la oferta o la demanda de dinero transmitirá su  
El dinero y el poder adquisitivo 851 
impulsos a través de toda la economía monetaria y la impulsan  
precios en una dirección similar, aunque a diferentes tasas de vel o-
cidad.  
Fluctuaciones generales de precios sólo puede entenderse mediante 
el análisis de 
la relación monetaria.  
Sin embargo, las fluctuaciones y cambios simples no son suficientes 
para explicar  
que terrible fenómeno tan marcada en el último siglo y 
medio del "ciclo económico." El ciclo económico ha tenido cierto 
características definidas que se manifiestan una y otra vez. En pr i-
mer lugar,  
hay un período de auge, cuando los precios y la actividad productiva 
expandirs e. 
Hay un auge mayor en los grandes bienes de capital y  
de orden superior, tales como las industrias de materias primas i n-
dustriales, máquina 
bienes, y la construcción, y en los mercados de títulos de 
estos bienes, tales como el mercado de valores y de bienes raíces. 
Entonces,  
1236  
 de repente, sin previo aviso, no es un "accidente." Un pánico fina n-
ciero 
con corridas bancarias se produce, los precios bajan drásticamente, y 
es allí 
una repentina acumulación de existencias no vendidas, y en partic u-
lar un  
revelación de gran capacidad en exceso en los capitalgoods de orden 
superior  
industrias. Un doloroso período de liquidación y quiebra siguiente, con un desempleo pesado, hasta la recuperación  
a las condiciones normales gradualmente lleva a cabo.  
Este es el modelo em pírico del ciclo económico moderno.  
Los acontecimientos históricos se pueden explicar por las leyes de la 
praxeología, que 
aislar las conexiones causales. Algunos de estos eventos pueden ser  
explicado por las leyes que hemos aprendido: un aumento general 
de los precios  
podría resultar de un incremento en el suministro de dinero o de un  
caída de la demanda, el desempleo de la insistencia en mantener  
los salarios que de repente han aumentado en valor real, una reduc-ción 
del desempleo debido a una caída en los  salarios reales, etc, pero 
una cosa que no puede explicarse por cualquier economía de la libre  
mercado. Y este es el fenómeno fundamental de la crisis: ¿Por qué es 
Hay una revelación repentina de error negocio? De repente, todos o 
casi 
todos los hombres de negocios encuentran que sus inversiones y las 
estimaciones tienen  
estado en el error, que no pueden vender sus productos a los precios  
que habían previsto. Este es el problema central de la 
ciclo económico, y este es el problema que cualquier teoría adec ua-
da 
1237  
 del ciclo debe explicar.  
852 Man, Economy, and State con Power and Market  
No hombre de negocios en el mundo real está equipado con una 
perfecta  
la previsión, todos cometemos errores. Pero el proceso de libre mer-
cado con precisión  
recompensa a los homb res de negocios que están equipados para 
hacer un mínimo  
número de errores. ¿Por qué no debería ser de repente un grupo  
de los errores? Por otra parte, ¿por qué estos errores particular  
impregnar las industrias de bienes de capital? 
A veces los cambios cor tantes, como un repentino estallido de aca-
paramiento  
o una elevación súbita de preferencias de tiempo y por lo tanto una 
disminución 
del ahorro, pueden llegar imprevista, con una crisis resultante de 
error. Pero desde el siglo XVIII ha habido una casi  
patrón regular de grupos coherentes de error que siempre siga 
un auge y expansión del dinero y los precios. En el Medio 
Edades y abajo de los siglos XVII y XVIII,  
crisis empresariales rara vez seguían en auge de esta manera.  
Se llevaron a cabo pronto, en medio  de la actividad normal, y 
como resultado de algún evento externo obvio e identificable.  
Por lo tanto, Scott enumera las crisis en los siglos XVI y principios 
del siglo XVII  
Inglaterra como irregular y es causada por un acontecimiento obvio:  
el hambre, la peste, la incautación de bienes en la guerra, mala cos e-
cha, las crisis en 
el comercio de tejidos, como resultado de las manipulaciones reales, 
la incautación de los lingotes  
por el Rey, etc.63 Sin embargo, a finales de los siglos XVII, XVIII  
y XIX, se desa rrolló el ya mencionado  
1238  
 patrón del ciclo económico, y se hizo evidente que la crisis  
y la consiguiente depresión ya no podía ser atribuida a 
algún evento externo o acto de gobierno.  
Desde ningún caso se podría dar cuenta de la crisis y la depresión,  
observ adores comenzaron a teorizar que debe haber algún profun-
damente arraigadas  
defecto dentro de la economía de libre mercado que hace que estos  
las crisis y los ciclos. La culpa debe recaer en el "sistema capitali s-
ta" 
sí mismo. Muchas teorías ingeniosas se ha n presentado a 
explicar el ciclo económico como una consecuencia del libre merc a-
do 
economía, pero ninguno de ellos ha sido capaz de explicar la crucial  
El dinero y el poder adquisitivo 853 
63Cited en Wesley C. Mitchell, los ciclos económicos, el problema 
y sus 
Ajuste (Nueva York: Oficina Nacional de Investigación Económica, 
1927),  
pp 76- 77. 
punto: el cúmulo de errores después de un boom. De hecho, tal 
explicación  
nunca se puede encontrar, ya que ningún grupo tal podría aparecer  
en el mercado libre.  
El próxi mo intento de explicación subrayó oscilaciones generales  
de "exceso de optimismo" y "overpessimism" en la comunidad e m-
presarial.  
Pero puesto de tal manera, la teoría parece mucho a un  
deus ex machina. ¿Por qué los empresarios testarudos, educado 
al tratar de maximizar sus ganancias, de repente son víctimas de 
tales 
cambios psicológicos? De hecho, la crisis trae quiebras independien-
temente  
1239  
 del estado emocional de los empresarios particulares. Nosotros  
veremos en el capítulo 12 que los sentimientos de optimis mo des-
empeñan un papel,  
pero son inducidos por ciertas condiciones económicas objetivas.  
Debemos buscar las razones objetivas que hacen que los hombres de 
negocios  
para convertirse en "demasiado optimistas." Y no se puede encontrar 
en la  
libre market.64 La  explicación positiva del ciclo económico,  
por lo tanto, tendrá que ser pospuesto para el próximo capítulo.  
16. La teoría de Schumpeter de los ciclos económicos  
La teoría de Joseph Schumpeter de los ciclos económicos es uno de los más  
pocos que intenta int egrar una explicación de la empresa 
ciclo con un análisis de todo el sistema económico. La teoría 
se presentó en esencia en su Teoría de Desarrollo Económico,  
854 Man, Economy, and State con Power and Market  
64See V. Lewis Bassie:  
Toda la teoría psicológic a del ciclo económico  
parece ser poco más que una inversión de la verdadera  
secuencia causal. Las expectativas más cerca se derivan de  
condiciones objetivas que las producen. . . . No es la ola de optimismo que hace que los buenos tiempos. Los buenos 
tiemp os son 
casi obligado a traer una ola de optimismo con ellos. En 
Por otro lado, cuando la disminución se produce, no viene  
porque nadie pierde la confianza, sino porque el básico las fuerzas económicas están cambiando. (V. Lewis Bassie, "Recent  
Desarrollo de la predicción a corto plazo, "los estudios de los Ingr e-
sos 
y sobre el Patrimonio, XVII [Princeton, NJ: Oficina Nacional  
1240  
 de Investigación Económica, 1955], 10- 12) 
publicado en 1912. Este análisis sirvió de base para la primera "  
aproximación "de su doctri na más elaborada y presentada en el  
dos volúmenes de los ciclos económicos, publicado en 1939.65 El 
último volumen,  
sin embargo, era un retroceso distinta de la primera, para 
intentó explicar el ciclo económico, postulando tres  
ciclos superpuestos (cada uno de los cuales era explicable según su "primera aproximación"). Cada uno de estos ciclos se supone que 
es 
aproximadamente periódica de longitud. Se les acusa de Schumpeter 
a 
será el de tres años "Kitchin" ciclo, el de nueve años "Juglar", y  
el muy largo p lazo (50 años) "Kondratieff". Estos ciclos son conc e-
bidos  
como entidades independientes, que combinan de varias maneras 
para 
ceder el cíclico pattern.66 agregado tal "multicíclico"  
enfoque debe ser establecido como una aprobación de la falacia 
mística  
del realismo conceptual. No hay realidad o significado a la 
conjuntos supuestamente independientes de "ciclos." El mercado es 
un interdependientes  
unidad, y el más desarrollado es, mayor es la 
interrelaciones entre los elementos del mercado. Por tanto, es imp o-
sible  
ciclos independientes para varios o numerosos para coexistir como 
selfcontained  
unidades. Es precisamente la característica de un negocio 
ciclo que impregna todas las actividades de mercado.  
Muchos teóricos han asumido la existencia de ciclos periódi cos, 
donde la longitud de cada ciclo sucesivo es uniforme, incluso abajo 
1241  
 el número exacto de meses. La búsqueda de la periodicidad es un  
anhelo quimérico después de las leyes de la física, en la acción 
humana  
no hay constantes cuantitativas. Leyes praxeoló gico puede ser  
de carácter puramente cualitativo. Por lo tanto, no habrá ninguna 
periodicidad  
en la longitud de los ciclos de negocios.  
El dinero y el poder adquisitivo 855 
65Joseph A. Schumpeter, La Teoría del Desarrollo Económico 
(Cambridge:  
Harvard University Press, 1936), y idem, Business Cycles (Nueva  
York: McGraw -Hill, 1939).  
66Warren y Pearson, así como Dewey y Dakin, concebir la 
ciclo económico como formado por superpuestos, ciclos indepen-
dientes y periódicas  
de cada campo de la actividad productiva . Véase George F. Warren 
y Frank A.  
Pearson, Precios (Nueva York: John Wiley and Sons, 1933), Dewey 
y ER  
EF Dakin, Ciclos: La ciencia de la predicción (New York: Holt, 
1949).  
Es mejor, entonces, descartar esquema multicyclical Schumpeter  
completamente y considerar su más interesante de un ciclo 
"Aproximación" (como se presenta en su libro anterior), que 
los intentos de derivar de su análisis económico general. Schump e-
ter 
comienza su estudio con la economía en un estado de "circular  
flujo "de equilibrio, es decir, lo que es una imagen de una pareja 
giratoria economía. Esto es apropiado, ya que es sólo por hipotét i-
camente  
investigar los disturbios de un estado imaginario de 
equilibrio que mentalmente puede aislar los factores causales de la 
1242  
 del ciclo económico. En primer lugar, Schumpeter describe el ERE, 
donde todos  
anticipaciones se cumplen, cada elemento individual y económica 
está en equilibrio, las ganancias y las pérdidas son cero, todo basado 
en 
dado valores y recursos. A continuación, le pide a Schumpet er, lo 
que puede  
impulsar cambios en esta configuración? En primer lugar, son pos i-
bles cambios en  
sus gustos y exigencias. Esto se caballerosamente despedido por  
Schumpeter como unimportant.67 Hay posibles cambios en 
población y por lo tanto en la oferta de trabajo, pero estos son gr a-
duales,  
y los empresarios pueden adaptar fácilmente a ellos. En tercer lugar, 
hay 
puede salvar la nueva y la inversión. Sabiamente, Schumpeter ve  
que los cambios en las tasas de ahorro e inversión no implica ciclo 
económico;  
Ahorro de nuevo hará que el crecimiento continuo. Los cambios 
bruscos de 
la tasa de ahorro, cuando no anticipado por el mercado, puede ca u-
sar 
dislocaciones, por supuesto, al igual que cualquier imprevisto súbita,  
cambiar. Pero no hay nada cíclico o misterios o en estas  
efectos. En lugar de concluir a partir de esta encuesta, como debería han hecho, que no puede haber un ciclo económico en el mercado 
libre,  
Schumpeter se dirigió a un cuarto elemento, que para él era la 
generador de todo el crecimiento, así como de negocios ciclos de 
innovación  
en las técnicas productivas.  
Hemos visto anteriormente que las innovaciones no se puede cons i-
derar  
1243  
 el principal motor de la economía, puesto que las innovaciones pue-
den trabajar  
sus efectos sólo a través del ahorro y la inversión, ya que 
856 Man, Economy, and State con Power and Market  
67On la tendencia a descuidar el papel del consumidor en innov a-
ción, cf.  
Ernst W. Swanson, "La tesis de estancamiento económico, una vez 
más," El  
Southern Economic Journal, enero, 1956, pp 28 7-304. 
son siempre una gran cantidad de inversiones que podrían mejorar 
las técnicas de  
dentro del corpus de conocimientos existentes, pero que son 
no hecho por falta de suficientes ahorros. Esta sola consideración 
es suficiente para invalidar ciclo económ ico de Schumpeter teoría.  
Una consideración adicional es que la propia teoría de Schumpeter  
se basa específicamente para la financiación de las innovaciones en 
nuevos  
crédito bancario ampliado, en el nuevo dinero emitido por los ba n-
cos. Sin  
profundizar en la teoría de Schumpeter del crédito bancario y sus 
consecuencias,  
está claro que Schumpeter parte de un mercado obstaculizado,  
porque hemos visto que no podía haber ningún crédito monetario 
expansión en un mercado libre. Schumpeter por lo tanto no puede 
establecer  
una teoría del ciclo económico para un mercado puramente sin tr a-
bas. 
Por último, la explicación de Schumpeter de innovaciones como el detonante  
para el ciclo de negocio necesariamente supone que hay una  
grupo recurrente de las innovaciones que se realiza en cada brazo 
período. ¿Por qué no debería ser un conjunto de innovaciones?  
1244  
 ¿Por qué no son las innovaciones más o menos continua, como lo 
haríamos  
esperar? Schumpeter no puede responder satisfactoriamente a esta 
pregunta.  
El hecho de que un audaz innovador pocos comenzar y que se s i-
guen  
por imitadores no produce un clúster, para este proceso 
puede ser continua, con los nuevos innovadores que llegan a la es-
cena.  
Schumpeter ofrece dos explicaciones para el debilitamiento de la 
innovadora  
actividad ha cia el extremo de la pluma (a aflojar esencial  
a su teoría). Por un lado, la liberación de productos nuevos  
generados por las nuevas inversiones crea dificultades a los produc-tores viejos  
y da lugar a un período de incertidumbre y necesidad de "descanso".  
En contraste, en los períodos de equilibrio, el riesgo de fallo y la 
incertidumbre 
es menor que en otros períodos. Pero aquí Schumpeter errores  
el auxiliar de la construcción de la ERE para el mundo real.  
Nunca hay en existencia un período real de certeza;  todo 
períodos son inciertos, y no hay razón por la mayor producción 
debe causar mayor incertidumbre para desarrollar o vago cualquier  
necesidades de descanso. Los empresarios siempre están buscando 
ánimo de lucro 
oportunidades, y no hay ninguna razón para  que ningún período de 
"espera"  
o de "recoger la cosecha" para desarrollar repentinamente en el  
sistema económico.  
El dinero y el poder adquisitivo 857 
Segunda explicación de Schumpeter es que se agrupan las innov a-
ciones  
1245  
 en sólo una o unas pocas industrias  y que estas oportunidades de 
innovación  
son limitadas. Después de un tiempo se agota,  
y el grupo de innovaciones cesa. Esto es obviamente  
relacionada con la tesis estancamiento Hansen, en el sentido de que 
hay 
Se alega que un cierto número limitado de "op ortunidades de inver-
sión" - 
aquí las oportunidades de innovación- en cualquier momento y 
que una vez que éstos se han agotado temporalmente no hay más  
espacio para inversiones o innovaciones. Todo el concepto de "Oportunidad" en este contexto, sin embargo, carece de sentido.  
No hay límite en la "oportunidad" siempre y cuando quiere perm a-
necer  
sin cumplirse. El límite único de la inversión o la innovación es  
salvo capital disponible para iniciar los proyectos. Pero esto tiene  
nada que ver con las oportunidades disponibles que vagamente  
ser "agotado", la existencia del capital ahorrado es un continuo  
factor. En cuanto a las innovaciones, no hay ninguna razón por qué 
las innovaciones  
no puede ser continua o tienen lugar en muchas industrias, o  
¿por qué el ritmo innovador tiene que aflojar.  
Como Kuznets ha demostrado, un grupo de innovación debe asumir  
un cluster de capacidad empresarial también, y esto es claramente  
injustificada. Clemencia y Doody, los discípulos de Schumpeter,  
respondió que la capacidad empresa rial se agota en el acto de 
la fundación de un nuevo firm.68 Pero para ver el emprendimiento 
como simplemente 
la creación de nuevas empresas es totalmente válido. Emprendi-
miento  
no es sólo la creación de nuevas empresas, no es meramente  
1246  
 innovación, sino que es el ajuste: ajuste a lo incierto,  
condiciones cambiantes del future.69 Este ajuste tiene 
858 Man, Economy, and State con Power and Market  
68S.S. Kuznets ", Schumpeter ciclos económicos", American Ec o-
nomic Review,  
Junio de 1940, pp 262- 63, y Clemence Richard V. y S. Francisco  
Doody, El Sistema de Schumpeter (Cambridge: Addison- Wesley 
Press,  
1950), págs 52 y ss.  
69In la medida en que la innovación es un proceso empresarial de 
regularización  
investigación y desarrol lo, los alquileres de las innovaciones se 
acumulan para el  
investigación y desarrollo de los trabajadores en las empresas, en 
lugar de a la cultura empresarial  
ganancias. Cf. Carolyn Shaw Solo, "La innovación en el proceso 
capitalista:  
lugar, por fuerza, t odo el tiempo y no se agota en un solo 
actuar de inversión.  
Debemos concluir que intento loable de Schumpeter  
para derivar una teoría del ciclo económico desde el análisis econó-mico general  
es un fracaso. Schumpeter casi un golpe en la explicación correcta 
cuando afirmó que la única otra explicación que podría ser  
encontrado por el ciclo económico sería un cúmulo de errores por  
empresarios, y él no veía ninguna razón, ninguna causa objetiva, 
¿por qué  
debe haber un cúmulo de errores. Eso es perfectamente cierto - 
para el mercado libre, sin trabas!  
17. Falacias adicional del sistema keynesiano 
En el texto anterior, vimos que incluso si las funciones keynesianas  
gastos fueron correctas y social cayó por debajo de los ingresos  
1247  
 por encima de un cierto punto y vice versa, esto no tendría ningún 
desafortunado 
consecuencias para la economía. El nivel nacional de 
ingreso monetario, y en consecuencia de la acumulación, es un im a-
ginario bogey. En esta sección, vamos a continuar nuestro análisis de la 
Sistema keynesiano y demostrar las falacias más graves  
dentro del sistema mismo. En otras palabras, veremos que la 
función de consumo y la inversión no son determinantes últimos  
del ingreso social (mientras que anteriormente hemos demostrado 
que 
no hace ninguna diferencia part icular si son o no).  
A. interés y la inversión  
Inversión, aunque el factor dinámico y volátil en el  
Sistema keynesiano, es también el hijastro keynesiano. Keynesianos  
han diferido sobre los determinantes causales de la inversión. Origi-
nalmente,  
Keynes lo determinado por la tasa de interés en comparación con 
la eficiencia marginal del capital, o la perspectiva de rendimiento 
neto. La  
tasa de interés se supone que se determina por la relación dinero;  
hemos visto que esta idea es errónea. En realidad, el equil ibrio 
El dinero y el poder adquisitivo 859 
Una crítica de la teoría schumpeteriana ", Quarterly Journal of Ec o-
nomics,  
Agosto de 1951, pp 417- 28. 
tasa neta de retorno es la tasa de interés, la tasa natural a la que 
la tasa de los bonos conforme. En lugar de los cambios en la tasa de 
interés  
provocando cambios en la inversión, como hemos visto antes, los 
cambios  
1248  
 con preferencia tiempo se reflejan en cambios en consumptioni n-
vestment  
decisiones. Los cambios en la tasa de interés y la inversión 
son las dos caras  de una misma moneda, ambas determinadas por 
valoraciones individuales  
y preferencias en el tiempo.  
El error de llamar a la tasa de interés a la causa de la inversión  
cambios, y ella misma determine la relación de dinero, es también  
adoptada por esos "crít icos" del sistema keynesiano como Pigou, 
que 
afirma que la caída de precios se liberará suficiente dinero en efect i-
vo para reducir el  
tasa de interés, estimular la inversión, y así, finalmente, restablecer 
la plena 
empleo.  
Keynesianos modernos han tendido a abandonar las complejidades  
de la relación entre el interés y la inversión y simplemente  
declararse agnóstico sobre los factores determinantes de la inver-
sión.  
Se basan sus argumentos en una supuesta determinación del cons u-
mo. 
70 
B. La "función de consum o" 
Si keynesianos no está seguro de inversión, que tienen, hasta 
hace muy poco, ha sido muy enfático sobre el consumo. Inversión 
es un gasto volátil, incierto. El consumo agregado,  
por otro lado, es un dispositivo pasivo, estable "función" de inm e-
diato  
ingreso social anterior. Los gastos totales netos determinantes  
e igualando los ingresos netos totales en un período (gastos brutos  
entre las fases de producción, por desgracia, eliminado  
discusión) consisten en la inversión y el consumo. Además,  
1249  
 consumo siem pre se comporta de manera que por debajo de un cier-
to 
consumo el nivel de ingresos será más alto que el ingreso, y 
por encima de ese nivel de consumo será menor. La figura 82 
representa 860 Man, Economy, and State con Power and Market  
Keynesianos 70Some cuenta de inversión por el "principio de acel e-
ración"  
(Ver más abajo). El Hansen "estancamiento" tesis -que la inversión 
es 
determinada por el crecimiento de la población, la tasa de mejora 
tecnológica,  
etc-parece felizmente a ser una cosa del pasado.  
las rel aciones entre el consumo, la inversión, el gasto y 
renta social.  
La relación entre ingresos y gastos es el mismo que  
se muestra en la Figura 78. Ahora vemos por qué asumir los keyne-
sianos  
la curva de gasto a tener una pendiente menor que el ingreso. Con-
sumo 
se supone que tiene la pendiente idéntica a los gastos;  
para la inversión no está relacionada con los ingresos, como son los 
factores determinantes  
desconocido. Por lo tanto, la inversión se representa como teniendo 
no funcional  
relación con el ingreso y  se representa como una distancia constante  
entre los gastos y las líneas de consumo.  
La estabilidad de la función de consumo pasivo, en contraste  
con la volatilidad de la inversión activa, es una piedra angular de la 
el sistema keynesiano. Este supuesto está repleta de tantas  
graves errores que es necesario tomarlas una a la vez.  
(A) ¿Cómo los keynesianos justificar la asunción de un establo 
1250  
 consumo de función con la forma como se muestra arriba? Uno 
ruta era a través de "estudios económicos" -estudios transversales de  
la relación entre el ingreso familiar y los gastos con los ingresos  
El dinero y el poder adquisitivo 861 
862 Man, Economy, and State con Power and Market  
grupos en un año dado. Estudios de bajo coste como la de la Nacional del Comité de Recurs os, a mediados de 1930 arrojó simil a-
res 
"Funciones de consumo" con dishoardings creciente por debajo de un cierto punto, y vallas por encima de ella (es decir, 
ingresos  
por debajo de los gastos por debajo de un cierto punto, y los gastos  
por debajo de los ingresos por encima de ella).  
Esto se supone que para dar a entender que los que realizan el "des-ahorro"  
es decir, el desatesoramiento, son personas pobres por debajo del 
nivel de subsistencia 
que incurrir en déficit con préstamos. Pero ¿cuánto tiempo se s upo-
ne que esto  
a seguir? ¿Cómo puede haber un déficit continuo? ¿Quién lo haría seguir prestando a estas personas el dinero? Es más razonable 
suponer que los dishoarders se decumulating previamente su  
capital acumulado, es decir, que son personas ricas cuyos  
empresas sufrieron pérdidas durante ese año.  
(B) Además del hecho de que los estudios presupuestarios son mal 
interpretados,  
allí son más graves falacias involucradas. Para la curva dada 
por el estudio económico no tiene relación con lo que el keynesiano  
consumo de función! El primero, en el mejor de los casos, da una 
sección transversal  
de la relación entre las clases de los gastos y los ingresos familiares  
1251  
 por un año, la función de consumo keynesiana intenta 
establecer una relación entre la renta total  social y social total  
consumo en un determinado año, la celebración de cierto sobre un 
hipotético  
gama de ingresos sociales. A lo sumo, una curva presupuesto total 
puede  
se suman para producir un solo punto en el keynesiano  
consumo de función. Estudios ec onómicos, por lo tanto, no puede de 
ninguna manera  
confirmar los supuestos keynesianos.  
(C) Otro dispositivo muy popular para confirmar el consumo  
función alcanzado la cima de su popularidad durante la Segunda 
Guerra Mundial.  
Esto fue histórico- estadístico  de correlación de ingresos nacionales 
y 
consumo por un período determinado de tiempo, generalmente la década de 1930.  
Esta ecuación de correlación se asumió luego de ser el "estable"  
consumo de función. Los errores en este procedimiento fueron n u-
merosas.  
En primer lugar, incluso suponiendo que una relación estable, sería 
sólo ser una conclusión histórica, no una ley teórica. En la física,  
una ley determinada experimentalmente puede suponerse que es 
constante  
para otras situaciones idénticas, en las acciones humanas, históricas  
situaciones no son nunca la misma, y por lo tanto no hay cuantitat i-
va 
constantes! Condiciones y valoraciones podría cambiar en cualquier  
tiempo, y la relación "estable" alterado. No hay aquí ninguna  
prueba de la función de consumo estable. El triste récord de 
previsiones (tales como los de desempleo posguerra) hecho en este  
hipótesis no debería haber sido una sorpresa.  
1252  
 Por otra parte, una relación estable no se ha establecido aún. Ingr e-
sos 
se relacionó con el consumo y la inversión. Desde 
el consumo es una magnitud mucho mayor que (neto) de inversión,  
no es de extrañar que sus desviaciones porcentuales alrededor de la 
regresión 
ecuación eran más pequeños! Además, los ingresos que aquí se 
correlaciona 
con un 80 -90 por ciento de sí mismo, naturalmente, la "estabilidad" 
es 
tremendo. Si el ingreso se correlacionaron con el ahorro, de similar  
magnitud como inversión, no habría mayor estabilidad en 
la función de ahorro de los ingresos que en los "ingresos de inver-
siones  
función ".  
En tercer lugar, la función de c onsumo es necesariamente una previa  
relación, sino que se supone que le diga cuánto consumidores dec i-
dirán 
dado que gastar un total de ingresos determinado. Las estadísticas 
históricas, sobre la 
Por otro lado, los datos de registro de correos sólo ex, que le dan un 
ambiente completamente diferente  
historia. Para cualquier período de tiempo dado, por ejemplo, la 
acumulación  
desatesoramiento y no se puede grabar a posteriori. De hecho, a 
posteriori, en  
doble entrada de contabilidad, el ingreso social total es  siempre  
igual al total de los gastos sociales. Sin embargo, en la dinámica, ex ante,  
sentido, es precisamente la divergencia entre el ingreso social total  
y el total de los gastos sociales (acaparamiento o desatesoramiento) 
que juega  
1253  
 el papel crucial de l a teoría keynesiana. Sin embargo, estas diver-
gencias  
nunca puede ser revelado, como los keynesianos creen, por el est u-
dio ex post  
datos. Ex post, de hecho, el ahorro siempre igual a la inversión, y 
social  
gasto siempre es igual al ingreso social, a fin de que el ex post  
línea del gasto coincide con el ingreso line.71 
El dinero y el poder adquisitivo 863 71See Lindahl, "On Economic Keynes System -Parte I", pág. 169 n.  
Lindahl muestra las dificultades de la mezcla de una línea posterior 
ingreso ex ex ante 
el consumo y el gasto, como los keynesianos hacer. Lindahl muestra 
también  
(D) En realidad, la idea de las funciones de consumo estables  
Ahora se ha desacreditado, aunque muchos no lo hacen keynesianos  
plenamente conscientes de esta fact.72 De hecho, los keynesianos se 
tienen  
admitió que, a la larga, la función de consumo no es  
estable, ya que el consumo total se eleva a medida que aumenta el 
ingreso, y que en  
el corto plazo no es estable, ya que se ve afectado por todas las cl a-
ses de 
los factores de cambio. Pero si no es estable en el corto plazo y no  
estable en el largo plazo, ¿qué tipo de estabilidad tiene? De  
¿para qué sirve? Hemos visto que el sólo se ejecuta realmente i m-
portantes  
son la inmediata y a largo plazo, lo que demuestra la dirección  
en el que la inmediata está tendiendo. No hay uso por algún 
especie de aparte "intermedio" situación.  
(E) es instructivo ahora a las razones que Keynes  
sí mismo, a diferencia de sus seguidores, dio por asumir su establo  
1254  
 consumo de función. Se trata de una exposición confusa indeed.73  
La "propensión al consumo" fuera de ingreso dado, de acuerdo  
a Keynes, está determinada por dos tipos de factores "objetivos" y 
"Subjetivo". Parece claro, sin embargo, que estos son puramente 
subjetivo  
decisiones, de modo que no puede haber  objetivo separado  
determinantes. En la clasificación de los factores subjetivos, Keynes 
hace 
el error de subsumir el acaparamiento y las motivaciones de inver-sión 
864 Man, Economy, and State con Power and Market  
que los gastos e ingresos líneas coinciden si la divergencia entre  
los ingresos previstos y se dio cuenta de ingresos y afecta a las p o-
blaciones no. Sin embargo, no puede 
afectar a las poblaciones, ya que, contrariamente a lo que afirma 
keynesiano, no hay tal cosa 
como mantenimiento preventivo o cualquier otro evento inesperado 
que conduce a "no deseado  
aumento en los inventarios. "Un aumento en los inventarios nunca 
es accidental,  
ya que el vendedor tiene la alternativa de vender la mercancía en el 
precio de mercado.  
El hecho de que su inventario a umenta significa que tiene volunt a-
riamente  
invertido en inventario más grande, con la esperanza de un aumento 
de precios en el futuro.  
72Summing hasta la desilusión con la función de consumo se  
dos artículos importantes: Murray E. Polakoff, "Algunas observ a-
ciones críticas  
en los bloques de construcción principales keynesianos, "Southern 
Economic Journal,  
Octubre de 1954, pp 141 -51, y Leo Fishman, "Expectativas del 
Consumidor  
1255  
 y la función de consumo ", ibíd., enero, 1954, pp 243- 51. 
73Keynes, Teoría General,  pp 89 -112. 
bajo diferentes categorías de "causas": precaución, previsión,  
mejora, etc En realidad, como ya hemos visto, la demanda de  
dinero está determinada en última instancia por cada individuo para 
todas las clases  
de razones, pero todas vinculadas con la incertidumbre, los motivos 
para la inversión 
son mantener y aumentar los futuros niveles de vida. Por  
un juego de manos completamente respaldadas por los hechos o 
argumentos  
Keynes simplemente asume todos estos factores subjetivos que se 
dan en  
A cort o plazo, aunque admite que va a cambiar en el  
largo plazo. (Si cambian en el largo plazo, ¿cómo puede su sistema  
ceder una posición de equilibrio?) Él simplemente reduce la subjet i-
va 
motivos para la organización económica actual, las costumbres, las 
normas  
de vida, etc, y se supone que sean given.74 El objetivo "  
factores "(que en realidad son subjetivos, tales como la preferencia 
temporal  
cambios, expectativas, etc) Es cierto que puede causar a corto plazo  
cambios en la función de consumo (tales como cambi os inesperados  
en valores de capital). Las expectativas de futuros cambios en el ingreso puede  
influyen en el consumo de un individuo, pero Keynes afirma si m-
plemente  
sin discusión que este factor "es probable que para promediar  
la comunidad en su conjunto.  "preferencias de Time se discuten en  
una manera muy confusa, con tasa de interés y la preferencia temp o-
ral 
1256  
 supone que aparte de e influir en la propensión a 
consumen. Aquí de nuevo, fluctuaciones de corto plazo se supone 
que los  
tienen poco efecto, y Keynes simplemente salta a la conclusión de 
que 
la propensión al consumo es, en el corto plazo, un "bastante" estable  
function.75 (F) El fracaso de la teoría del consumo- función no está  
sólo el fracaso de una teoría específica. Es un profundo epistemol ó-
gico 
fracaso también. Por el concepto de una función de consumo  
no tiene cabida en la economía en absoluto. La economía es praxe-
ológico,  
Dinero y Su Poder Adquisitivo 865 
74Ibid., Pp 109 -10. 
75What es "bastante" se supone que significa eso? ¿Cómo puede ser 
una ley teórica  
basada en la "justa" la estabilidad? Más estable que otras funciones? 
¿Cuáles son los  
razones para esta suposición, especialmente como una ley de la 
acción humana? Ibid.,  
pp 89- 96. 
es decir, sus propuestas son absolutamente necesarias, dada la exi s-
tencia de 
Los axiomas -el axioma básico es la existencia de los derechos 
humanos  
la acción misma. Economía, por lo tanto, no es y no puede ser  
"Empírico" en el sentido positivista, es decir, no se puede establecer 
alguna  
tipo de hipótesis empírica que podría o no podría ser verdad,  
y en el mejor sólo es cierto aproximadamente. Cuantitativo, empir i-
cohistorical  
"Leyes" no tienen ningún valor en la economía, ya que puede  
1257  
 sólo ser coincidencias de hechos complejos, y no aislable repetible,  
leyes que se cumplir á en el futuro. La idea del consumo  
función no sólo es malo en muchos aspectos, es irrelevante  
a la economía.  
Por otra parte, el propio término "función" es inapropiado en un  
estudio de la acción humana. Implica una función cuantitativa, de-
terminada  
relaci ón, mientras que no determinismo cuantitativo tal  
existe. Las personas actúan y pueden cambiar sus acciones en cua l-
quier momento, sin 
causales determinantes constantes externas de la acción puede exi s-
tir. La  
término "función" es apropiado sólo para la repetirse sin motiv a-
ción,  
movimiento de la materia inorgánica.  
En conclusión, no hay ninguna razón para suponer que en 
algún momento, los gastos estarán por debajo de los ingresos, mien-
tras que a menor  
puntos será sobre la renta. La economía no hace y no puede  
conocer los gastos ex ante siempre estará en relación con los ingr e-
sos; 
en cualquier punto, podría ser igual, o podría haber neto 
acaparamiento o desatesoramiento. Las decisiones finales son tom a-
das por  
las personas y no son determinables por la ciencia. Hay,  
por lo tanto, no cualquier gasto función estable.  
C. El multiplicador  
El otrora gran estima "multiplicador" tiene ahora felizmente  
se desvaneció en popularidad, como los economistas han comenz a-
do a darse cuenta de que 
es simplemente la otra cara de la  función de consumo estable. Sin 
embargo,  
1258  
 el absurdo completa del multiplicador aún no ha sido 
apreciado completamente. La teoría del "multiplicador de la inver-
sión"  
corre menos como sigue:  
Renta Social = Consumo + Inversión 
866 Man, Economy, and State con Power and Market  
El consumo es una función estable de ingresos, según lo revelado 
por 
correlación estadística, etc Digamos, en aras de la simplicidad,  
Consumo que siempre será .80 (Ingresos) .76 En ese caso,  
Ingresos = .80 (Ingresos) Inversión +.  
.20 (Ingreso) = Inversión, o  
Ingresos = 5 (Inversión).  
El "5" es el "multiplicador de la inversión." Entonces es obvio  
que todo lo que necesitamos para aumentar los ingresos mediante 
una moneda social deseado 
cantidad es aumentar la inversión por 1/5 de la cantida d y la  
magia multiplicador hará el resto. Los principios de "primers" de la 
bomba 
creía en acercarse a este objetivo a través de la estimulación privado 
inversión; keynesianos más tarde se dio cuenta de que si la inversión 
es un  
"Activo" factor volátil, el gasto gubernamental no es menos activa  
y algunos más, por lo que el gasto público debe ser invocado  
a para proporcionar el efecto multiplicador necesario. Crear nuevo  
dinero sería más efectivo, ya que el gobierno haría 
a continuación, asegúrese de no reducir los fondos privados. Por lo 
tanto la base de 
llamando a todos los gastos del gobierno "inversión": es "inversión"  
porque no está atado pasivamente a los ingresos.  
El siguiente se ofrece como una mucho más potente "multiplicador"  
1259  
 por motivos keynesianos  aún más potente y eficaz que el  
multiplicador de la inversión, y por motivos keynesianos no puede 
haber  
objeción a la misma. Se trata de una reductio ad absurdum, pero no 
es más que una  
parodia, ya que está de acuerdo con el método keynesiano.  
Renta Socia l = Ingresos de (insertar el nombre de una persona, por 
ejemplo  
el lector) + Ingresos de todos los demás.  
Vamos a usar símbolos:  
Renta Social = S 
Ingresos del Lector = R  
Los ingresos de todos los demás = V  
El dinero y el poder adquisitivo 867 76Actually, l a forma de la función keynesiana es generalmente 
"lineal", 
por ejemplo, Consumo = .80 (Ingresos) + 20. El formulario que 
figura en el texto simplifica 
la exposición sin, sin embargo, modificar su esencia.  
Vemos que V es una función completamente estable de la Parcela 
Y. 
dos en las coordenadas, y encontramos histórico uno- a-uno 
correspondencia entre ellos. Es una función tremendamente estable,  
mucho más estable que la "función de consumo". Sobre la  
Por otro lado, parcela R contra Y. Aquí encontramos, en luga r de 
perfecto  
correlación, sólo la más remota de las conexiones entre la fluctua-ción 
ingresos del lector de estas líneas y social de la 
ingresos. Por lo tanto, los ingresos de este lector es el activo volátil,  
elemento de incertidumbre en el ingreso social , mientras que todos 
los demás  
1260  
 ingresos es pasivo, estable, determinado por el ingreso social.  
Digamos que la ecuación llegado es:  
V = .99999 Y  
Entonces, Y = Y + R .99999 
.00001 Y = R  
Y = 100.000 R  
Este es el lector multiplicador propio personal, un mucho más pod e-
roso 
un multiplicador de la inversión. Para aumentar los ingresos sociales  
y así curar la depresión y el desempleo, es sólo 
necesario para que el gobierno imprime un cierto número de dólares  
y los dará al lector de estas líneas. El lector  
El gasto se ceba la bomba de un aumento de 100.000 veces en la  
nacional income.77  
18. La falacia del principio de aceleración  
El "principio de aceleración" ha sido adoptado por algunos keyn e-
sianos  
como su explicación de la inversión, y luego para ser combinado 
con el "multiplicador" para producir varios matemáticos "modelos" 
de 
del ciclo económico. El principio de aceleración es anterior keyn e-
sianismo,  
sin embargo, y puede ser considerado por sus propios méritos. Lo casi siempre se utiliza para explicar el comportam iento de la inver-
sión en 
del ciclo económico.  
868 Man, Economy, and State con Power and Market  
77Also see Hazlitt, fracaso de la "Nueva Economía", pp 135- 55. 
La esencia del principio de aceleración puede resumirse en la siguiente ilustración:  
1261  
 Tomemos una determinada empresa o industria, preferiblemente un 
primer orden  
productor de bienes de consumo. Suponga que la empresa está pr o-
duciendo  
una salida de 100 unidades de un bien durante un cierto período de  
tiempo y que las 10 máquinas de un cierto tipo se nec esitan en esta 
producción. Si el plazo es de un año, los consumidores demandan y 
compran  
100 unidades de producción por año. La firma cuenta con una p o-
blación de 10 
máquinas. Supongamos que la vida media de una máquina es de 10 
años.  
En el equilibrio, la empresa compra un equipo como reemplazo cada 
año (suponiendo que se había comprado una máquina nueva cada 
año para construir  
hasta 10) 0.78 Supongamos ahora que hay un aumento de 20 -por 
ciento en  
la demanda de los consumidores para la salida de la empresa. Los 
consumidores ahora 
desea comprar 120 unidades de producción. Suponiendo una rel a-
ción fija de  
inversión de capital para la producción, ahora es necesario para que 
la empresa 
tienen 12 máquinas (manteniendo la proporción de una máquina: 10 
unidades de pr oducción anual). Con el fin de tener las 12 máquinas, 
se 
debe comprar dos máquinas adicionales este año. Añadir esta de-
manda a  
su demanda habitual de una máquina, y vemos que ha habido 
un aumento de 200 por ciento de la demanda de la máquina. A 20-
por ciento  
aumento de la demanda del producto ha causado un 200 -por ciento 
aumento de la demanda del bien de capital. Por lo tanto, dicen los autores  
1262  
 del principio de aceleración, un aumento del consumo  
la demanda en general provoca un aumento enormemente magnif i-
cado 
de la demanda de bienes de capital. O más bien, se produce un ma g-
nificada 
aumentar la demanda de bienes de capital "fijos", de alta durabil i-
dad. 
Obviamente, los bienes de capital que duran sólo un año no recibi r-
ían 
magnificación de efectos. La esencia del principio de aceleración 
es la relación entre el aumento de la demanda y la baja 
nivel de la demanda de reemplazo de un bien duradero. El más  
durable el bien, la mayor es la ampliación y la mayor,  
por lo tanto, el efecto de aceleración.  
El dinero y el poder adquisitivo 869 
78It se suele pasar por alto que este modelo de reemplazo, es nec e-
sario  
el principio de aceleración, podría aplicarse únicamente a las empr e-
sas o industrias  
que había estado creciendo en tamaño rápida y continuamente.  
Supongamos ahora  que, en el próximo año, la demanda de los con-
sumidores  
salida permanece a 120 unidades. No ha habido ningún cambio en el 
consumidor  
exigir del segundo año (al pasar de 100 
a 120) para el tercer año. Y, sin embargo, los accelerationists seña-
lar, 
cosas terr ibles están sucediendo en la demanda de capital fijo. Para 
ahora ya no hay ninguna necesidad de las empresas para comprar 
cualquier nuevo  
máquinas más allá de lo necesario para su sustitución. Necesario  
para la sustitución es todavía sólo una máquina por año. Como r e-
sultado, los  
1263  
 mientras que hay cero cambio en la demanda de bienes de consumo,  
hay una disminución de 200 por ciento de la demanda de capital 
fijo. Y  
el primero es la causa de esta última. A la larga, por supuesto,  
la situación se estabiliza en un equilibrio con 120 unidades de  
salida y una unidad de sustitución. Pero en el corto plazo existe  
ha sido consecuencia de un simple aumento de 20 por ciento en 
la demanda del consumidor, primero un aumento de 200 por ciento 
de la demanda  
de capital fijo, y al lado una disminución de 200 por ciento.  
Para los defensores del principio de aceleración, esta ilustración  
proporciona la clave para algunas de las principales características 
de la empresa 
ciclo: las fluctuaciones más grandes de capital fijo industri as de 
bienes  
en comparación con los bienes de consumo, y la masa de los errores  
reveladas por la crisis en los sectores de bienes de inversión. La 
principio de aceleración salta audazmente de la muestra de una sola 
empresa a una discusión del consumo agregado y agregado  
inversión. Todo el mundo sabe, los defensores dicen que el consumo  
aumentos en un boom. Este aumento en el consumo acelera y magnifica el aumento de la inversión. Entonces, la tasa de  
aumento del consumo se ralentiza, y la disminución se llevó  
acerca de la inversión en capital fijo. Además, si el consumo  
disminución de la demanda, entonces no hay "exceso de capacidad" 
en fijo 
capital otra característica de la depresión.  
El principio de aceleración está plagado de errores. Una importante  
falac ia en el corazón del principio ha sido descubierta por  
Profesor Hutt.79 Hemos visto que la demanda de los consumidores  
870 Man, Economy, and State con Power and Market  
1264  
 79See su brillante crítica del principio de aceleración en WH  
Hutt, de la Coordinación y  el Sistema de Precios (sin publicar, pero 
está disponible a partir de 
aumenta en un 20 por ciento, pero ¿por qué tiene que haber dos 
máquinas adicionales  
comprado en un año? ¿Qué significa el año tienen que ver con esto? 
Si 
se analiza el asunto de cerca, nos encontramos con que el año es 
puramente  
unidad arbitraria e irrelevante incluso dentro de los términos del 
ejemplo  
sí mismo. Podemos tan fácilmente tomar una semana como el peri o-
do de  
tiempo. Entonces tendríamos que decir que la demanda del cons u-
midor  
(Que, después de todo, sigue continuamente) aumenta un 20 por ciento 
durante la primera semana, lo que requiere un aumento de 200 por 
ciento 
en la demanda de máquinas en la primera semana (o incluso un 
infinito  
aumentar si la sustitución no es precisamente  se producen en la 
primera  
semana), seguido de un 200- por ciento (o infinito) disminución en la 
la próxima semana, y la estabilidad después. Una semana nunca es 
utilizado por el  
accelerationists porque el ejemplo sería manifiestamente  
inaplicable a la vida  real, que no ve esos enormes fluctuaciones  
en el curso de un par de semanas. Pero una semana no es más  
arbitrario de un año. De hecho, el período de no arbitraria sólo a 
elegir sería la vida de la máquina (por ejemplo, 10 años). Más de un  
período de diez años, la demanda de máquinas había sido diez 
(En la década anterior), y en las décadas actuales y tener éxito 
1265  
 será 10 más el extra de dos, es decir, 12. En resumen, sobre la 
10-años período la demanda de máquinas aumentará precisamente 
en 
la misma proporci ón que la demanda de los consumidores de bienes 
y 
no hay cualquier efecto de magnificación.  
Dado que las empresas compran y producen en períodos planific a-
dos 
que cubre la vida de su equipo, no hay ninguna razón para 
asumir que el mercado no va a planificar  la producción adecuada y 
suavemente, sin las fluctuaciones erráticas fabricado por la 
modelo del principio de aceleración. Hay, de hecho, no validez  
al decir que el consumo aumentó requiere una mayor producción 
de máquinas inmediatamente, por el contrario, es sólo  
aumento del ahorro y la inversión en máquinas, en puntos de tiempo 
elegido por los empresarios estrictamente sobre la base de los bene-
ficios esperados,  
El dinero y el poder adquisitivo 871 
la Fundación para la Educación Económica, Irvington- on-Hudson, 
NY, 
1955), pp 73 -117. 
que permite una mayor producción de bienes de consumo en el  
futuro.  
En segundo lugar, el principio de aceleración hace una totalmente 
injustificada  
saltar de la misma empresa o la industria a la totalidad  
economía. Un aumento del 20 por ciento en la demanda de consumo en un  
punto debe significar una caída del 20 por ciento del consumo en 
algún lugar  
más. Porque ¿cómo puede exigir el consumo en general  
aumentar? La demanda de consumo en general sólo puede aumentar  
1266  
 a través de un c ambio de la salvación. Pero si el ahorro disminuye, 
entonces hay 
son menos fondos disponibles para la inversión. Si hay menos fon-
dos 
disponibles para la inversión, ¿cómo puede aumentar aún más la 
inversión 
de consumo? De hecho, hay menos fondos disponibles  para 
inversión cuando aumenta el consumo. El consumo y la  
inversión compiten por el uso de fondos.  
Otra consideración importante es que la prueba de la aceleración  
principio se expresa en física y no monetario 
términos. En realidad, el consumo de la demanda, especialmente 
total 
demanda de consumo, así como la demanda de bienes de capital, no 
puede  
se expresa en términos físicos, sino que debe ser expresado en 
términos monetarios, ya que la demanda de bienes es el reverso de  
la oferta de dinero en el mercado para el intercambio. Si el cons u-
midor  
demanda aumenta para bien de uno o de todos, que aumenta en  
términos monetarios, lo que eleva los precios de los bienes de con-
sumo. Aún  
nos damos cuenta de que no ha habido cualquier discusión de pr e-
cios 
o relaciones  de precios en el principio de aceleración. Esta falta de 
atención  
de las relaciones de precios es suficiente por sí sola para invalidar la totalidad del  
principle.80 El principio de aceleración simplemente se desliza 
desde un  
manifestación en términos fís icos a una conclusión en términos 
monetarios  
términos.  
1267  
 Además, el principio de aceleración supone una constante  
relación entre "fijos" capital y la salida, ignorando 
sustitución, la posibilidad de una gama de salida, más o 
872 Man, Economy, and State con P ower and Market  
80Neglect de los precios y de las relaciones de precios está en el 
centro de un gran número  
falacias económicas.  
trabajo menos intensivo de los factores. También se supone que el nuevo  
máquinas se fabrican prácticamente de forma instantánea , ignorando 
así 
el período requerido de producción.  
De hecho, el principio de aceleración es un entero falazmente  
un mecánico, suponiendo que las reacciones automáticas de los 
empresarios  
para presentar los datos, ignorando así el hecho más importante 
sobre el espíritu empresarial: que es especulativo, que su esencia es  
la estimación de los datos del futuro incierto. Por tanto, implica juicio de las condiciones futuras de los empresarios, y no simpl e-
mente  
reacciones ciegas a los datos anteriores. Los empres arios exitosos 
son aquellos  
que mejor pronostican el futuro. ¿Por qué no pueden los empresarios 
prevén 
supone el debilitamiento de la demanda y ordenar su 
inversiones en consecuencia? De hecho, eso es lo que van a hacer. 
Si el 
economista, armados con el conocimiento del principio de aceler a-
ción,  
piensa que será capaz de operar de forma más rentable que el  
empresario exitoso en general, ¿por qué no convertirse en un  
1268  
 empresario y cosechar las recompensas del éxito a sí mismo? Todas 
las teorías  
del ciclo econó mico de intentar demostrar en general  
error empresarial sobre el fundador de libre mercado en este pr o-
blema.  
No responde a la pregunta crucial: ¿Por qué un 
conjunto de los hombres más capaces de juzgar el futuro de repente 
sin efecto  
en error de predicción ? 
Un indicio de la teoría del ciclo económico correcto se encuentra en 
el 
hecho de que enterrado en algún lugar en una nota al pie o una clá u-
sula menor de todos  
Las teorías del ciclo económico es el supuesto de que la oferta de 
dinero  
se expande durante el  auge, en particular a través de la expansión 
del crédito 
por los bancos. El hecho de que esta es una condición necesaria en 
todas las teorías deben llevarnos a explorar este factor aún más: tal 
vez 
que es una condición suficiente también. Pero, como hemos  visto  
anteriormente, no puede haber una expansión del crédito bancario en el mercado libre,  
ya que esto es equivalente a la cuestión de almacén fraudulenta  
recibos. La discusión positiva de la teoría de los ciclos económicos 
se 
tienen que ser pospuesta para el próximo capítulo, ya que no puede 
haber  
de los ciclos económicos en el mercado puramente libre.  
Del ciclo económico teóricos siempre han afirmado ser más "reali s-
ta" 
generales de teóricos de la economía. Con las excepciones de  
El dinero y el poder adq uisitivo 873  
1269  
 Mises y Hayek (correctamente) y Schumpeter (falazmente),  
ninguno ha tratado de deducir su teoría del ciclo económico de lo 
general  
económica analysis.81 Debe quedar claro que esto es necesario para 
una 
explicación satisfactoria del ciclo econó mico. Algunos, de hecho,  
han descartado explícitamente el análisis económico completo en su 
estudiar los ciclos económicos, mientras que la mayoría de los escr i-
tores utilizan agregativo "Modelos" sin relación con el análisis económico general de 
acción individual. Todos ellos cometen la falacia de la "conceptual  
realismo ", es decir, de la utilización de los conceptos de agregación 
y barajarlos  
a voluntad, sin relacionarlos con la acción individual real, mientras 
que 
creer que algo que se dice sobre el mund o real. La 
del ciclo económico poros teórico sobre curvas sinusoidales, m a-
temáticas  
modelos y curvas de todo tipo, que baraja ecuaciones e interacciones  
y piensa que él está diciendo algo sobre la situación económica sistema o la acción humana sobre. De hecho, no lo es. La 
abrumadora mayoría de la teoría actual ciclo económico no es la 
economía  
en absoluto, pero la manipulación de sentido matemático 
ecuaciones y diagrams.82 geométricas  
874 Man, Economy, and State con Power and Market  
81See Mises, La acción humana, pp. 581 F; Kuznets SS, "Relaci o-
nes 
entre bienes de capital y productos terminados en el Ciclo de Nego-
cios "  
en Ensayos Económicos en Honor de Wesley Clair Mitchell (Nueva 
York: Columbia 
1270  
 University Press, 1935), p. 228; y Hahn, Economía sentido comú n, 
pp 139 -43. 
82See la excelente crítica por Leland B. Yeager del neostagnationist  
Versiones keynesianas de "economía del crecimiento" de Harrod y 
Domar,  
que hacen uso del principio de aceleración. Yeager, "Algunas cues-
tiones  
en Economía del Crecimiento ",  pp 53 -63. 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
1271  
 12 LA ECONOMÍA DE LA INTERVENCIÓN VIOLENT A EN EL 
MERCADO  
 
1. Introducción Hasta aquí hemos supuesto que no hay invasión violenta  
persona o propiedad se produce en la sociedad, hemos ido trazando 
el análisis económico de la sociedad libre, el libre mercado,  
donde los individuos frente a los otros en paz y sólo  
nunca con violencia. Este es el constructo, o "modelo", de la  
exclusivamente en el mercado libre. Y este modelo, considerado 
quizás imperfectamente,  
ha sido el principa l objeto de estudio de análisis económico 
a lo largo de la historia de la disciplina.  
Para completar el panorama económico de nuestro mundo,  
Sin embargo, el análisis económico debe extenderse a la naturaleza y 
consecuencias de las acciones violentas y las interrelaciones de la 
sociedad,  
incluyendo la intervención en el mercado y la supresión violenta de la 
mercado ("socialismo"). El análisis económico de la intervención y 
el socialismo se ha desarrollado mucho más recientemente que el 
análisis de  
el mercado.1 gratis En este libro, las limitaciones de espacio nos 
impiden  
profundizar en la economía de la intervención en la misma medida 
como  
hemos tratado a la economía de libre mercado. Sin embargo, nuestra 
1Algunas economistas, notablemente Edwin Cannan, han negado 
que el desarrollo económico  
análisis podría aplicarse a los actos de intervención violenta. Pero, 
en 
1272  
 Por el contrario, la economía es el análisis praxeológico de las a c-
ciones humanas,  
y las interrelaciones violentos son formas de acción que pueden ser 
analizados.  
875 
12 
LA ECONOMÍA DE LA VIOLENCIA  
INTERVENCIÓN EN EL MERCADO  
investigaciones en el campo anterior se resumen brevemente en más  
este último capítulo.  
Una de las razones por qué la economía ha tendido a concentrarse 
en el  
mercado libre es que aquí se presenta el problema del orden que 
surja  
de un conjunto aparentemente "anárquico" y "sin plan" de las acci o-
nes. Nosotros  
hemos visto que en lugar de la "anarquía de la producción" que una persona 
sin formación en economía puede ver en el mercado li bre, 
emerge un patrón ordenado y estructurado para satisfacer los deseos 
de todos  
individuos, y sin embargo muy adecuada para adaptarse a condici o-
nes cambiantes.  
De esta manera hemos visto cómo las acciones libres y voluntarias de 
los individuos se combina n en una determinación ordenada de tal 
aparentemente  
misteriosos procesos como la formación de los precios, los ingresos,  
dinero, el cálculo económico, las ganancias y las pérdidas, y la pr o-
ducción.  
El hecho de que cada hombre, al perseguir sus propios int ereses, 
promueve la auto-  
1273  
 el interés de todos los demás, es la conclusión de los derechos 
económicos  
análisis, no una hipótesis en la que se basa el análisis.  
Muchos críticos han acusado a los economistas de ser "parcial" a favor de  
la economía de libre mercado. Pero esta o cualquier otra conclusión 
de la economía  
no es un sesgo o prejuicio, sino un post -judice (para usar una feliz 
término del Profesor E. Raíz de Merrill) -un juicio que se realiza 
después de 
servicios de información, y no beforehand.2 prefer encias personales, 
por otra parte, son 
completamente independiente de la validez de los procedimientos 
analíticos. La  
preferencias personales del analista no son de interés para el des a-
rrollo económico 
la ciencia, lo que es relevante es la validez del método en sí.  
876 Man, Economy, and State con Power and Market  
2 es, entonces, sorprendente que los primeros economistas, todos los 
hombres religiosos,  
se maravilló de su descubrimiento trascendental de la armonía que 
impregna la libre 
mercado y tendían a atri buir esta beneficencia a una "mano oculta" o 
armonía divina? Es más fácil para nosotros para burlarse de su ent u-
siasmo que a  
cuenta de que no va en detrimento de la validez de su análisis.  
Escritores carga convencional, por ejemplo, que los franceses "op-
timista"  
escuela del siglo XIX estaban participando en un ingenuo Harm o-
nielehre-  
una idea mística de una armonía ordenada por Dios. Pero esta 
cargo ignora el hecho de que los franceses estaban optimistas sobre 
la base de la 
1274  
 muy sólidas "bienestar económico" insight que los intercambios 
voluntarios sobre la 
libre mercado conducen armoniosamente en beneficio de todos. Por 
ejemplo, véase  
Acerca de, Manual de la Economía Social, pp 104 -12. 
2. Una tipología de Intervención  
La intervención es la intrusión de la fuerza física agresiva en  
sociedad, sino que significa la sustitución de la coerción de las a c-
ciones voluntarias.  
Se debe recordar que, praxeológicamente, no tiene  
diferencia lo individual o en grupo ejerce esta fuerza, el económico 
la naturaleza y las consec uencias de la acción siendo el mismo.  
Empíricamente, la gran mayoría de las intervenciones son realizadas 
por 
Estados, ya que el Estado es la única organización en la sociedad 
legalmente  
equipados para utilizar la violencia y ya que es el único organismo 
que 
legalmente obtiene sus ingresos de un impuesto obligatorio. Por lo 
tanto,  
ser conveniente limitar nuestro tratamiento a la intervención del 
gobierno  
teniendo en cuenta, sin embargo, que los particulares  
ilegalmente podrán usar la fuerza, o el gobierno q ue sea, abierta o 
encubierta,  
permitir favorecidas grupos privados a emplear la violencia contra las 
las personas o la propiedad de otros.  
¿Qué tipo de intervención puede un individuo o grupo de cometer?  
Poco o nada se ha hecho hasta ahora para construir una sistemática  
tipología de la intervención, y los economistas tienen simplemente  
discutido tales acciones aparentemente dispares como el control de 
precios,  
1275  
 concesión de licencias, la inflación, etc Podemos, sin embargo, 
clasificar las intervenciones  
en tres grandes categorías. En primer lugar, el coadyuvante, o  
"Invasor" o "agresor", la persona o grupo que inicia 
intervención violenta puede ordenar a una persona sujeta al hacer  
o no hacer ciertas cosas, cuando estas acciones involucran direct a-
mente a la individuales de la persona o propiedad por sí sola. En resumen, la 
interviniente  
pueden restringir el uso del sujeto de su propiedad, donde el inter-
cambio  
con otra persona no está comprometida. Esto puede ser llamado un 
autista  
intervención, donde el orden o mandato específico consiste en 
sólo el sujeto mismo. En segundo lugar, la interviniente podrá obl i-
gar a 
un intercambio entre el sujeto individual y sí  
coaccionar a un "regalo" de la asignatura. Podemos llamar a esto 
una intervención binario,  
desde una relación hegemónica está aquí establecido entre 
dos personas: el interviniente y el sujeto. En tercer lugar, el invasor  
o bien puede obligar o prohibir un intercambio entre un par de sujetos (intercambios siempre tienen lugar entre dos personas). En 
La econo mía de la violenta intervención en el mercado 877 
este caso, tenemos una intervención triangular, donde un hegemóni-
ca 
relación se crea entre el invasor y un par de real o  
intercambiadores potenciales. Todas estas intervenciones son eje m-
plos de la 
relación hegemónica (ver capítulo 2) -la relación de mando  
y la obediencia, en contraste con la contractual y de libre mercado 
relación de beneficio mutuo voluntario.  
1276  
 Intervención autista se produce, por lo tanto, cuando el coadyuvante  
coacciona a un sujeto sin reci bir ningún bien o servicio en 
regresar. Homicidio simple es un ejemplo, y otro sería el  
ejecución obligatoria o la prohibición de un saludo, el habla, o  
observancia religiosa. Incluso si el interventor es el Estado, la em i-
sión de 
un edicto a todos los miem bros de la sociedad, el edicto en sí sigue 
siendo autista,  
ya que las líneas de irradiar la fuerza, por así decirlo, desde el Est a-
do a 
cada individuo solo. Binary intervención, cuando el coadyuvante  
obliga al sujeto a hacer un intercambio o regalo a los pr imeros, se  
ejemplificado en los impuestos, el servicio militar y el servicio de 
jurado obligatoria.  
La esclavitud es otro ejemplo de binario, obligada intercambio 
entre el amo y el esclavo.  
Ejemplos de intervención triangular, donde el interviniente  
obliga  o prohíbe los intercambios entre grupos de otros dos indiv i-
duos,  
son el control de precios y licencias. Bajo el control de precios, la Estatal prohíbe cualquier par de individuos de hacer un intercambio 
por debajo o por encima de un determinado tipo de interés fijo, 
licencia prohíbe ciertas  
la gente de hacer intercambios específicos con los demás. Curios a-
mente  
suficiente, los escritores de economía política han reconocido sólo  
casos en la tercera categoría como "intervención." Es comprensible  
que los econo mistas han pasado por alto la intervención autista,  
pues, en verdad, la economía puede decir muy poco acerca de los 
eventos que se encuentran 
fuera del nexo monetario de cambio. No hay excusa menos  
para el abandono de la intervención binario.  
1277  
 3. Efectos di rectos de la intervención sobre la utilidad de 
Al trazar los efectos de la intervención, hay que explorar tanto  
los efectos directos e indirectos de las consecuencias. En primer 
lugar, 
intervención tendrá consecuencias directas e inmediatas sobre la 
878 Man, Economy, and State con Power and Market  
utilidades de los participantes. Por un lado, cuando la sociedad 
es gratis y no hay intervención, todo el mundo siempre actuará 
de la manera que él cree que maximizar su utilidad, es decir, se  
criarlo hasta la pos ición más alta posible en su escala de valores. En  
resumen, de todos utilidad ex ante se "maximiza" (siempre 
que tener cuidado de no interpretar la "utilidad" de manera cardinal). 
Cualquier  
cambio en el mercado libre, de hecho, cualquier acción en la soci e-
dad libre,  
se debe a que se espera que beneficie a cada parte interesada.  
Si podemos usar el término "sociedad" para describir el patrón,  
la matriz de todos los intercambios individuales, entonces podemos decir que la 
libre mercado maximiza la utilidad soc ial, ya que todo el mundo 
gana en utilidad  
de su libre actions.3 
Intervención coercitiva, por otro lado, significa que per se  
la persona o personas obligadas no tendría que voluntariamente  
hecho lo que ahora se ven obligados a hacerlo por la parte coady u-
vante. La persona 
que está obligada a decir o no decir algo o en  
hacer o no hacer un intercambio con el interviniente o con  
un tercero que tenga sus acciones cambiaron por una amenaza de 
violencia.  
El hombre está obligado, por lo tanto, siempre se pierde en utilidad 
como  
1278  
 resultado de la intervención, por su acción ha sido la fuerza 
modificado por su impacto. En las intervenciones autistas y binario, 
el 
sujetos individuales cada pierden en la utilidad y en las intervenci o-
nes triangulares,  
al menos una, y algunas veces tanto, del par de posibles  
intercambiadores de perder en la utilidad.  
¿Quién gana en utilidad ex ante? Claramente, la parte coadyuvante, de lo contrario,  
él no habría hecho la intervención. En el caso de los  
intervención binaria, se obtiene direct amente en intercambiable 
bienes o servicios, en detrimento de su subject.4 En el caso de 
La economía de la violenta intervención en el mercado 879 
3 El estudio de las consecuencias directas para la utilidad de la i n-
tervención o 
no intervención es peculiarm ente el ámbito de la "economía del 
bienestar". Para una crítica 
y el esbozo de una reconstrucción de la economía del bienestar, 
véase Rothbard,  
"Hacia una reconstrucción de la economía y el bienestar de util i-
dad."  
4Perhaps podemos notar aquí el sociólogo a lemán Franz Oppenhei-
mer 
distinción entre el libre mercado y la intervención binario como 
autista y las intervenciones triangulares, gana en un sentido psíquico 
de 
bienestar de hacer cumplir los reglamentos sobre los demás (o,  
quizás, para proporcionar una justificación aparente para otros si s-
temas binarios,  
intervenciones).  
En contraste con el libre mercado, por lo tanto, todos los casos de 
suministro de intervención un conjunto de hombres con ganancias a 
expensas de los  
1279  
 otro conjunto. En las intervenciones  binarias, las ganancias y las 
pérdidas directas  
son "tangible" en la forma de intercambio de bienes o servicios, en 
otros casos, las ganancias directas son satisfacciones no interca m-
biable  
a las partes coadyuvantes, y la pérdida directa está siendo forzada a 
menos  
satisfacer, si no positivamente dolorosa, las formas de actividad.  
Antes del desarrollo de la ciencia económica, la gente tendía  
pensar en el intercambio y el mercado, como siempre, beneficiando 
a un 
Parte a expensas de la otra. Esta era la raíz de la 
mercantilista vista del mercado, por lo que Ludwig von Mises llama  
la "falacia de Montaigne." La economía ha demostrado que esto es 
una falacia,  
en el mercado para ambas partes en un intercambio voluntad bene-
fit.5 
880 Man, Economy, and State con Power and Market  
la "económica" contra la "política" se refiere a la satisfacción de la propia 
quiere:  
Hay dos fundamentalmente opuestos medio por el cual  
hombre, el sustento que requiere, es impulsado a obtener la neces a-
ria 
medios para satisfacer sus deseos. Estos son el trabajo y 
robo, un trabajo propio y la apropiación forzosa de 
el trabajo de otros. . . . Que propongo. . . para llamar a la propia 
trabajo y el intercambio equivalente de su propia mano de obra para 
el trabajo de los demás, los "medios económi cos" para la satisfa c-
ción 
de las necesidades, mientras que la consignación no correspondido 
de la  
1280  
 trabajo de los demás se llamarán los "medios políticos".. . .  
El Estado es una organización de los medios políticos.  
(Oppenheimer, The State, pp 24- 27) 
5un de las raíces de esta falacia es la idea de que en un intercambio 
de los dos  
cosas intercambiadas son o deberían ser "iguales" en valor y que la 
"desigualdad"  
de valor pone de manifiesto "la explotación". Hemos visto, por el 
contrario, que 
cualquier cambio i mplica desigualdad de los valores de cada pr o-
ducto 
entre el comprador y el vendedor, y que es esta misma desigualdad 
doble de los valores  
que provoca el cambio. Un ejemplo de la tensión en esta falacia es  
En el mercado, por lo tanto, no puede haber tal cos a como la expl o-
tación.  
Pero la tesis de un conflicto de intereses inherente está presente siempre  
del Estado o de cualquier otra persona interviene ejerciendo fuerza 
en el mercado.  
Para entonces las ganancias interviniente, a expensas de los sujetos  
que pi erden en la utilidad. En el mercado todo es armonía. Pero tan 
pronto como  
intervención aparece en escena, el conflicto se crea, para cada 
persona o grupo puede participar en una lucha para ser un ganador 
neto 
en lugar de un perdedor neto- a ser parte del eq uipo de intervención, 
como  
decirlo así, en lugar de una de las víctimas. Y la propia institución 
de imposición asegura que algunos estarán en la red ganando, y 
otros miembros de la red, perdiendo class.6 Como todo lo demás 
acciones del Estado en 
La economí a de la violenta intervención en el mercado 881 
1281  
 la conocida obra de Yves Simon, Filosofía del Gobierno Democrát i-
co 
(Chicago: University of Chicago Press, 1951), cap. IV. 
6IT ha puesto de moda afirmar que John C. Calhoun anticipado 
la doctrina marxista de l a explotación de clase, pero en realidad, de 
Calhoun  
"Clases" eran castas: las criaturas de la intervención del Estado en 
sí. En particular,  
Calhoun vio que la intervención binaria de los impuestos debe ser 
siempre  
pasado para que algunas personas de la comunidad se convierten en 
contribuyentes netos de impuestos  
fondos, y los receptores netos de otros. Calhoun se define esta últ i-
ma como la 
"Clase dominante" y el primero como el modo "gobernado".:  
Son pocos, comparativamente, como son, los agentes y empleados  
del gobierno que constituyen parte de la comunidad  
¿quiénes son los destinatarios exclusivos de los ingresos de la  
impuestos. . . . Pero como los receptores constituir solo una parte de 
la comunidad, lo sigue. . . que la [acción del fiscal  
proceso] debe ser desiguales entre los sujetos pasivos de los impues-
tos 
y los destinatarios de sus ingresos. Tampoco puede ser de otra m a-
nera;  
a menos que lo que se obtiene de cada individuo en la forma de impuestos se volvió a él en el de los desembolsos,  
lo que haría  nugatorio el proceso y  
absurdo. . . . Necesariamente debe seguirse que una parte una  
de la comunidad debe pagar en impuestos más de lo que recibe en desembolsos, mientras que otro recibe en desembolsos  
más de lo que paga en impuestos. Es, pues, manifiesto  
1282  
 . . . que los impuestos debe ser, en efecto, cacerías hasta que la por-
ción 
de la comunidad que recibe más de desembolsos  
de lo que paga en impuestos, mientras que a la otra que paga en impuestos  
la intervención binario fundamental de la tributación, se deduce que 
no la acción del Estado puede aumentar la utilidad social, es decir, 
puede aumentar la 
utilidad de todos los afectados individuals.7 Una objeción común a la conclusión de que el libre mercado,  
en contraste único a la intervención, aumenta la utili dad de cada 
individuo en la sociedad, señala el destino del empresario  
cuyo producto de pronto se vuelve obsoleta. Tomemos, por ejemplo,  
el fabricante con errores que se enfrenta a un cambio en la demanda 
del público 
de buggies a los automóviles. ¿No se pi erde utilidad de la 
funcionamiento del libre mercado? Debemos darnos cuenta, sin 
embargo, que  
se refieren sólo a las utilidades que se manifiestan en una  
fabricante action.8 Tanto en un período, cuando los consumidores  
Man 882, Economy, and State con Power  and Market  
más de lo que recibe en desembolsos son impuestos en 
realidad- cargas en vez de recompensas. Esta consecuencia es  
inevitable. Es el resultado de la naturaleza del proceso, se  
los impuestos siempre tan igual sexo. . . .  
El resultado es necesario,  pues, de la acción fiscal desigual de 
el gobierno es dividir a la comunidad en dos gran  
clases: una compuesta por aquellos que, en realidad, pagar el  
impuestos y, por supuesto, tener exclusivamente la carga de mant e-
ner 
el gobierno, y el otro, de los que s on 
1283  
 los destinatarios de sus ingresos a través de los desembolsos,  
y que, de hecho, con el apoyo del gobierno, o bien,  
el efecto de esto es colocarlos en relaciones antagónicas  
en referencia a la acción fiscal del gobierno. . . .  
Para mayores son los impues tos y los gastos, mayores  
la ganancia de la una y la pérdida de la otra, y viceversa  
versa. . . . (John C. Calhoun, una disquisición sobre el Gobierno  
[New York: Liberal Arts Press, 1953], pp 16- 18) 
7 Véase Rothbard, "Hacia una reconstrucción de la economí a y el 
bienestar de utilidad."  
Para un análisis de la acción del Estado, véase Gustave de Molinari, 
La Sociedad 
del mañana (New York: Putnam, el 1904), páginas 19 y siguientes, 
65-96.. 
8We visto anteriormente que la praxeología puede hacer frente a los 
servicios públicos sólo como  
deducirse de las acciones concretas de los seres humanos. En otra 
parte hemos  
llamó a este concepto "preferencia demostrada", han trazado su 
historia,  
y criticó conceptos competitivos. Rothbard, "Hacia una reconstru c-
ción 
Utilidad de Economía y Bienestar ", pp 224 y ss.  
buggies exigidos, y en el segundo período, cuando pasó a 
autos, actúa con el fin de maximizar su utilidad en el mercado libre.  
El hecho de que, en retrospectiva, él prefiere los resultados del per-
íodo de un  
pueden ser datos interesantes para el historiador, pero es irrelevante 
para 
el teórico de la economía. Para el fabricante no está viviendo en  
un período más. Vive siempre en las condiciones actuales  
y en relación con las escalas de valores actuales de sus semejantes.  
1284  
 Los intercambios voluntarios, en un período determinado, se incr e-
mentará la utilidad  
de todos y por lo tanto, maximizar la utilidad social. La 
fabricante buggy no podría restablecer las condiciones o resultados  
de un período a menos que él usó la fuerza contra otros para forzar 
su 
intercambios, pero, en ese caso, de utilidad social ya no podía ser  
maximiza, a causa de su acto invasivo.  
Así como algunos autores han tratado de negar el carácter voluntario 
y los beneficios mutuos del libre intercambio, por lo que otros han 
tratado de atribuir una cualidad voluntaria a las acciones del Estado. Genera l-
mente, los  
este intento se ha basado ya sea en la vista de que existe  
una entidad "sociedad", que alegremente suscribe y apoya la  
acciones del Estado, o que la m ayoría apoya estos actos y  
que esto de alguna manera significa un apoyo universal, o, fina l-
mente, que  
de alguna manera, en el fondo, aunque la minoría opositora aprueba 
el 
actos del Estado. A partir de estas premisas falaces, concluyen  
que el Estado puede aumentar la utilidad social al menos tan bien 
como  
el mercado can.9, 10 
La economía de la violenta intervención en el mercado 883 
9 Porque la crítica de la primera suposición, ver Murray N. Rot h-
bard, "El  
Manto de la ciencia "en Helmut Schoeck y James W. Wi ggins, eds., 
Cientificismo  
y Valores (Princeton, NJ: D. Van Nostrand, 1960), en este último  
argumentos, véase Rothbard, "Hacia una reconstrucción de la util i-
dad y Bienestar  
1285  
 Economía ", pp 256 y ss.  
10Schumpeter de puntos de vista sobre la falacia de atribuir un v o-
luntario  
naturaleza del Estado merecen ser atendidas:  
. . . desde entonces los ingresos de los príncipes feudales dejaron de 
ser de 
importancia, el Estado ha estado viviendo en un ingreso  
que se estaba produciendo en la esfera privada para uso priv ado 
propósitos y tuvo que ser desviado de estos efectos  
Una vez descrita la unanimidad y armonía de los libres  
mercado, así como el conflicto y las pérdidas de utilidad generados 
por 
intervención, preguntémonos qué pasa si el gobierno se utiliza para 
compr obar intervenciones en el mercado privado por delincuentes, 
es decir,  
imposers privadas de intercambios forzadas. Se ha preguntado: ¿No 
es 
esta "policía" funcionar un acto de intervención, y no la 
libre mercado sí mismo entonces necesariamente apoyarse en un 
"marco" de tal  
intervención? Y no la existencia del libre mercado 
requieren por lo tanto una pérdida de utilidad por parte de los crim i-
nales  
que están siendo castigados por el gobierno? 11 En primer lugar,  
debemos recordar que el mercado puramente libre es una matriz de 
intercambios voluntarios entre grupos de dos personas. Si no hay amenazas de intervención penal en ese mercado- por ejemplo, por-
que 
todos se sienten obligados a respetar la propiedad privada de 
otros -no "marco" de counterintervention será necesario.  
La "policía" función es por lo tanto sólo un derivado secundario  
problema, no una condición previa, del mercado libre.  
1286  
 En segundo lugar, si los gobiernos -o agencias privadas, para el caso - 
se emplean para controlar y combatir la intervención en la sociedad 
por los delincuentes, sin duda es evidente que este combate impone  
pérdidas de utilidad sobre los criminales. Pero estos actos de defensa 
son 
apenas "intervención" en nuestro sentido del término. Para las 
pérdidas de  
utilidad se imponen únicamente a las personas que, a su vez, tienen  
estado tratando de imponer pérdidas de utilidad a los ciudadanos 
pacíficos. En  
884 Man, Economy, and State con Power and Market  
por la fuerza política. La teoría que concibe los impuestos sobre 
la analogía de las cuotas del club o de la compra de los servicios  
de, por ejemplo, un médico sólo demuestra lo lejos que esta parte 
del 
las ciencias sociales es de hábitos científicos de la mente.  
(Schumpeter, Capitalism, Socialism and Democracy, p. 198  
y 198 n.)  
11I estoy pr ofundamente en deuda con el profesor Ludwig M. 
Lachmann, el Sr. LD  
Goldblatt, y otros miembros de Honores profesor Lachmann Sem i-
nario 
en Economía en la Universidad de Witwatersrand, Sudáfrica, por  
plantear estas cuestiones en el debate de mi "reconstrucció n" de 
papel  
antes citada.  
definitiva, la fuerza utilizada por las agencias de policía en la defen-
sa personal  
libertad, es decir, en la defensa de las personas y bienes de los ci u-
dadanos - 
es puramente una fuerza inhibidora, es counterintervention  
1287  
 contra la intervención real, iniciático. Si bien los esfuerzos venta 
libre,  
No se puede maximizar la "utilidad social" -la utilidad de todos en la 
sociedad 
involucrados en acciones interpersonal -que hace maximizar la util i-
dad 
de noncriminals, es decir, aquellos que han sido pacíficamente 
maximizar  
su propia utilidad sin infligir pérdidas a los demás.  
Si estos organismos de defensa hacen su trabajo a la perfección y 
eliminar  
todas las intervenciones, a continuación, su existencia será perfe c-
tamente  
compatible con la ma ximización de la utilidad social.  
4. Utilidad Ex Post: Mercado Libre y Gobierno  
Así, hemos visto que los individuos maximizan su utilidad ex 
apuesta en el mercado libre, y que no puede hacerlo cuando hay 
es la intervención, ya que entonces las ganancias interviniente en la 
utilidad sólo en 
expensas de una pérdida demostrado en su utilidad mediante sujeto. 
Sino 
¿qué hay de los servicios públicos a posteriori? La gente puede 
esperar beneficiarse cuando 
tomar decisiones, pero es lo que realmente se beneficien de sus 
resultados?  
¿Cómo el libre mercado y la intervención comparar en viajar  
ese camino vital de ante de escribir? 
Para el mercado libre, la respuesta es que el mercado se construye  
así como para reducir el error a un mínimo. Hay, en la  
primer lugar, un rápido trabajo de alta precisión, fácilmente co m-
prensible 
prueba que le dice al empresario, así como la incomereceiver,  
si están teniendo éxito o fracasar en la tarea de 
1288  
 satisfacer los deseos de los consumidores. Para el empresario,  
que lleva la carga principal del ajuste a incierto y fluctuante 
deseos de los consumidores, la prueba es especialmente veloz y 
seguro  
ganancias o pérdidas. Grandes beneficios son una señal de que ha 
estado en 
el camino correcto, las pérdidas que ha estado en un un mal. Gana n-
cias 
pérdidas y estimular ajustes rápidos a las demandas de los consum i-
dores; al  
mismo tiempo, realizan la función de sacar dinero de  
las manos de los empresarios ineficientes y en las manos de los buenos. El hecho de que los buenos empresarios prosperar y 
La economía de la violenta intervención en el mercado 885 
añadir a su capital, y los pobres son expulsados, asegura una mercado cada vez más suave ajuste a los cambios en las condici o-
nes. 
De manera similar, en menor medida, factores de la tierra y el trab a-
jo se mueven en  
conformidad con el deseo de los dueños de ingresos más altos,  
y altamente productivas con valor factores son recompensados en 
consecuencia.  
Los consumidores también asumir riesgos empresariales en el mer-
cado.  
Muchos críticos del mercado, en tanto que están dispuestos a admitir 
la experiencia 
de los empresarios capitalistas, lamentar la ignorancia que prevalec e 
de los consumidores, lo que les impide obtener la utilidad  
ex post que ellos habían esperado ex ante. Típicamente, Wesley C.  
Mitchell tituló uno de sus famosos ensayos: "El arte hacia atrás  
de gastar dinero. "Profesor Mises ha señalado agudamente  
1289  
 la paradoja de los intervencionistas que insisten en que los consum i-
dores están 
demasiado ignorantes o incompetentes a comprar productos de for-
ma inteligente, mientras que  
al mismo tiempo proclamar las virtudes de la democracia, donde  
las mismas personas que vota n a favor o en contra de los políticos a 
quienes hacen 
no conocen y sobre las políticas que ellos apenas entienden. A  
dicho de otra manera, los partidarios de la intervención suponer que  
las personas no son competentes para administrar sus propios asun-
tos o contratar a 
expertos para asesorar, sino también asumir que estos mismos indi-
viduos  
son competentes para votar por estos expertos en las urnas.  
A continuación se las suponiendo que la masa de supuestamente 
incompetente  
los consumidores son competentes para decidir no sólo los que 
reinará sobre ellos mismos, sino también sobre las personas comp e-
tentes  
en la sociedad. Sin embargo, estas suposiciones absurdas y contr a-
dictorias se encuentran en 
la raíz de todos los programas de "democrático" intervención en el  
asuntos de la personas.12 De hecho, la verdad es precisamente lo contrario de la ideología 
popular.  
Los consumidores no son ciertamente omnisciente, pero tienen dir e-
cta 
pruebas por las cuales para adquirir y comprobar sus conocimientos. 
Ellos compran  
886 Man, Economy, and State con Power and Market  
12Neither estas contradicciones son removidos por abandonar la 
democracia  
1290  
 a favor de la dictadura. Porque incluso si la masa de la población no 
vota 
bajo una dictadura, aún debe dar su consentimiento a la regla  del 
dictador y  
sus expertos elegidos, y por tanto su competencia exclusiva en los 
ámbitos político  
campo frente a otros ámbitos de su vida cotidiana aún debe ser as u-
mido.  
una determinada marca de comida para el desayuno y no me gusta, y así 
no lo comprarí a de nuevo. Ellos compran un cierto tipo de aut o-
móvil  
y como su rendimiento, sino que comprar otro. Y en ambos  
de los casos, les dicen a sus amigos de este conocimiento recién 
adquirido. Otro 
consumidores patrocinar organizaciones de consumidores de la 
investigación, que 
puede advertir o aconsejar por adelantado. Pero, en todos los casos, 
los consumidores  
tenemos la prueba directa de los resultados para guiarlos. Y la 
empresa que cumplía los consumidores se expande y prospera y  
por lo tanto gana "buena volu ntad", mientras que la empresa en 
crisis para satisfacerlas  
sale de business.13 
Por otro lado, el voto para los políticos y las políticas públicas  
es una cuestión completamente diferente. Aquí no hay pruebas di-
rectas  
cualquiera que sea el éxito o el fracas o, ni las pérdidas y ganancias 
ni agradables  
o el consumo insatisfactorio. Con el fin de comprender las cons e-
cuencias,  
especialmente las consecuencias indirectas de catalácticos  
decisiones gubernamentales, es necesario comprender complejo 
1291  
 cadenas de razona miento praxeológico. Muy pocos votantes tienen 
la capacidad de  
o el interés de seguir este razonamiento, en particular, como  
Schumpeter señala, en situaciones políticas. Para el momento en  
influencia de que una persona tiene sobre los resultados, así como la  
aparente lejanía de las acciones, evita que las personas obtengan 
interés por los problemas políticos o arguments.14 Al carecer de la 
directa 
prueba del éxito o el fracaso, el votante tiende a girar, no a los  
políticos cuyas políticas tienen la mejor op ortunidad de éxito, pero a 
los que mejor pueden "vender" su capacidad de propaganda. Sin  
captar las cadenas lógicas de deducción, el votante medio se  
nunca será capaz de descubrir los errores que hace que su goberna n-
te. Para tomar prestado 
un ejemplo de una sección posterior de este capítulo, supongamos 
que 
el gobierno infla la oferta monetaria, lo que provoca una  
La economía de la violenta intervención en el mercado 887 "Acción Humana de Mises: Comentario", 13 Véase Rothbard, pp 
383-84. También  
cf. George H. Hildebrand, "Soberanía del consumidor en los tiem-
pos modernos"  
American Economic Review, documentos y actas de mayo de 1951, 
p. 26.  
14Cf. la excelente discusión sobre el contraste entre la vida cotidi a-
na y 
la política en Schumpeter, Capitalism, Socialis m and Democracy, pp 
258-60. 
inevitable aumento de los precios. El gobierno puede culpar al pr e-
cio 
subir a los especuladores malvados alienígenas o del mercado negro 
y, a menos  
el público conoce la economía, no será capaz de ver las falacias  
1292  
 en los argument os de los gobernantes.  
Es curioso, una vez más, que los escritores mismos que se quejan 
la mayor parte de las artimañas y los señuelos de la publicidad no 
aplique nunca su crítica  
para el área en la que es verdaderamente correcto: la publicidad de 
los 
los políticos. Como dice Schumpeter:  
La imagen de la chica más guapa que jamás haya existido voluntad 
en 
a la larga resultar incapaces de mantener las ventas de los  
un cigarrillo mal. No hay salvaguardia igualmente eficaces  
en el caso de las decisiones políticas. Muchas de las decisiones  
de importancia fatídico son de una naturaleza tal que hace 
imposible que el público experimentar con ellos en 
su ocio ya un costo moderado. Incluso si eso es posible,  
juicio es por regla general no es tan fácil para llegar a como en el  
caso de los cigarrillos, porque los efectos son menos fáciles de 
interpret.15 
George J. Schuller, en su intento de refutar este argumento,  
protestó que "complejas cadenas de razonamiento son necesarios 
para 
consumidores para seleccionar inteligent emente un automóvil o 
televisión  
ajuste "16 Pero tal conocimiento no es necesario;. durante todo el punto 
es que los consumidores tienen siempre a mano un simple y pragm á-
tico 
prueba del éxito: ¿el producto funcione y funcione bien? En  
públicos los asuntos económicos, no existe tal prueba, porque nadie 
puede  
saber si una determinada política ha "trabajado" o no, sin 
conocer el razonamiento a priori de la economía.  
1293  
 Se puede objetar que, si bien el votante promedio puede no ser  
competente para decidir sobre cuestiones que requieren cadenas de 
praxeológico 
razonamiento, es competente para elegir a los expertos -los políticos - 
quien decidirá sobre los temas, al igual que la persona puede  
seleccionar su propio asesor experto privado en cualquiera de las 
numerosas  
888 Man, Economy, and State con Power and Market  
15Ibid., P. 263.  
16Schuller "dúplica", pág. 189.  
campos. Pero el problema fundamental es precisamente que en el gobierno  
el individuo no tiene prueba directa, personal del éxito o el fracaso 
de 
su experto contratado tal como lo ha hecho en el mercado. En el 
mercado,  
los individuos tienden a frecuentar los expertos cuyos consejos son 
más 
exitosa. Los buenos médicos o abogados cosechar las recompensas 
de la libre  
mercado, mientras que los pobres no, el experto p rivado florece 
en proporción a su capacidad. En el gobierno, por el otro 
mano, no hay ninguna prueba de mercado de éxito del experto. 
Puesto que hay 
hay una prueba directa en el gobierno, y, de hecho, personal poco o 
nada  
contacto o relación entre el exper to y el político o electoral,  
no hay manera de que el votante puede medir la experiencia real  
del hombre que está votando. Como cuestión de hecho, el votante 
está en 
dificultades aún mayores en el tipo moderno de elección issueless  
entre los candidatos que están de acuerdo en todas las cuestiones 
fundamentales  
1294 
 de lo que es en la votación de asuntos. Para problemas, después de 
todo, son susceptibles  
el razonamiento, el votante puede, si quiere y tiene la capacidad,  
conocer y decidir sobre los temas. Pero, ¿q ué puede un votante,  
incluso los más inteligentes, conocer la verdadera experiencia o competencia  
de los candidatos individuales, especialmente cuando las elecciones 
son 
despojado de todas las cuestiones importantes? Lo único que el 
votante puede  
recurrir a una decisión son los puramente externo, de una publicidad  
"Personalidades" de los candidatos, sus sonrisas glamorosos, etc 
El resultado es que el voto puramente en candidatos está destinada a 
ser 
aún menos racional que la votación de las mismas cuestiones.  
No sólo el gobierno carecen de una prueba exitosa para la cosecha 
los expertos adecuados, no sólo es el votante necesariamente más 
ignorante 
que el consumidor, pero el gobierno sí tiene otro inherente  
mecanismos que conducen a peores opciones de expertos y  
funcionarios. Por un lado, el político y el gobierno  
experto reciben sus ingresos no, desde el servicio voluntariamente 
comprado  
en el mercado, sino de una contribución obligatoria de los habita n-
tes. 
Estos funcionarios, a continuación, en su totalidad carecen de la 
pecuniario directo  
incentivo para preocuparse por servicio al público en forma adecua-
da y competente.  
Por otra parte, el aumento relativo de los "más aptos" se aplica en la 
gobierno como en el mercado, pero el criterio de "idoneidad" es  
aquí muy diferente. En el mercado, los más aptos son las más capa-
ces 
1295  
 La economía de la violenta intervención en el mercado 889 
para servir a los consumidores. En el gobierno, los más aptos son o 
bien (1)  
los más capaces de esgrimir la coacción o (2) si los func ionarios 
burocráticos,  
los que mejor equipada para ganarse el favor de los líderes políticos  
o (3) si los políticos, los más diestros en apela al voto  
public.17  
Otra divergencia importante entre la acción del mercado y 
votación democrática es la siguiente:  el votante tiene, por ejemplo, 
sólo un 1/100 mil millonésima potencia elegir entre sus gobernantes potenciales, 
que en  
a su vez tomará las decisiones que le afecten, sin control hasta la 
próxima 
elección. El individuo que actúa en el mercado, por el otro  
mano, tiene el poder absoluto soberano para tomar decisiones sobre 
su 
propiedad, no sólo un eliminado, potencia 1/100 mil millones. 
Además,  
el individuo es demostrar continuamente sus opciones de 
si comprar o no comprar, vender o no vender, por lo que 
decisiones absolutas en cuanto a su propiedad. El elector, al votar  
por algún candidato en particular, demuestra solamente un pariente preferencia por él en uno o dos otros posibles gobernantes y  
que tiene que hacer esto, no lo olvidemos, en el marco de la  
norma coercitiva que, si vota o no, uno de estos hombres  
gobernar sobre él durante los próximos años. (No debemos olvidar 
tampoco  
que, con una votación secreta, el elector ni siquiera demostrar  
esta cantidad de una preferencia restringida y limitada.)  
1296  
 Se pued e objetar que la votación de los accionistas en una corpor a-
ción 
está en una situación similar. Pero él no lo es. Aparte de la crítica 
punto de que la sociedad no adquiere sus fondos obligatorios  
impuesto, el accionista todavía tiene poder absoluto sobre su 
la propiedad, al ser capaces de vender sus acciones en el mercado 
libre,  
algo que el votante democrático evidente que no puede hacer.  
Por otra parte, el accionista tiene derecho a voto en poder de la cor-
poración  
890 Man, Economy, and State con Power and M arket  
17We podría decir que este famoso capítulo idea subyace FA 
Hayek,  
"¿Por qué lo peor Get on Top" en Camino de servidumbre (Chicago: 
University 
of Chicago Press, 1944), cap. x. Véase también la breve discusión 
reciente 
por Jack Hirshleifer, "La ética capitalista -Tough o suave?" Journal 
of 
Derecho y Ciencias Económicas, octubre de 1959, p. 118.  
proporcional a su grado de apropiación de la propiedad común 
assets.18  
Así, vemos que el mercado libre tiene un eficiente suave,  
mecanismo previsto para que, ex a nte de utilidad en la realización  
y fruto de ex post. El libre mercado siempre maximiza ex utilidad social ante, sino que siempre tiende a maximizar la utilidad 
social de ex mensaje 
también. El campo de acción política, por otro lado, es decir,  
el campo donde la mayor parte tiene lugar la intervención, no tiene 
tales 
mecanismo y, de hecho, el proceso político inherentemente tiende a  
1297  
 retrasar y frustrar la realización de las ganancias esperadas. De m o-
do que el  
divergencia en los resultados ex post entre el l ibre mercado y la 
intervención 
es aún mayor que en las ex- ante, la utilidad esperada. De hecho,  
la divergencia es aún mayor de lo que han mostrado. Pues, como 
hemos  
analizar las consecuencias indirectas de la intervención en el resto  
de este capítulo, vere mos que, en todos los casos, las consecuencias  
de intervención hará que la intervención se ven peor  
a los ojos de muchos de sus seguidores originales. Por lo tanto, deberá  
encontrar que la consecuencia indirecta de un control de precios es 
causar  
escasez i nesperada del producto. Ex post, muchos de los intervinie n-
tes 
ellos mismos se sienten que han perdido más que 
adquirida en la utilidad.  
En suma, el libre mercado siempre beneficia a todos los participa n-
tes, 
y maximiza la utilidad social ex ante, sino que t ambién tiende a 
hacerlo ex post, ya que contiene un mecanismo eficiente para convertir ráp i-
damente  
anticipaciones en realizaciones. Con la intervención, una  
grupo obtiene directamente a expensas de la otra, y por lo tanto 
utilidad social no está maximizada  o incluso aumentado, no hay 
mecanismo para la rápida traducción de anticipación a buen térm i-
no, 
pero en realidad todo lo contrario y, por último, como veremos más 
adelante, el indirecto 
consecuencias de la intervención hará que muchos de los propios 
interventores  
1298  
 después de perder utilidad ex. El resto de este capítulo huellas  
la naturaleza y las consecuencias indirectas de las diversas formas 
de intervención.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 891 
18Cf. la definición interesante de la " democracia" en Heath, Citadel,  
Mercado y Altar, p. 234.  
Por supuesto 19Of, incluso un control triangular completamente 
ineficaz es probable  
para aumentar la burocracia del gobierno conozca de la causa y 
por lo tanto aumentar la cantidad total de la intervención binario 
sobre el contribuyente.  
Pero más sobre esto más adelante.  
5. Triangular Intervención: Control de Precios  
Una intervención triangular se produce cuando un interventor o bien 
obliga a un par de personas para hacer un intercambio o les prohíbe  
de hacer un intercambio. La coerción puede imponerse a la 
términos del intercambio o de la naturaleza de uno o ambos de la  
productos que se intercambian o en las personas que realizan el 
intercambio.  
El primer tipo de intervención triangular se conoce un pr ecio 
control, ya que se ocupa específicamente de los términos, es decir, el precio,  
en el que el intercambio se realiza, pudiendo esta última ser llamado 
producto 
control, como se ocupa específicamente de la naturaleza del produc-
to o de  
el productor. Un ej emplo de control de precios es un decreto emitido 
por el gobierno 
que nadie puede comprar o vender un determinado producto en más  
(O, como alternativa, menos) que X onzas de oro por libra, un ejem-
plo 
1299  
 de control del producto es la prohibición de la venta de este produc-
to o 
prohibición de la venta por cualquier persona pero cierto selecci o-
nados por el  
gobierno. Es evidente que ambas formas de control tienen reperc u-
siones diferentes  
en tanto el precio y la naturaleza del producto.  
Un control de precios puede s er eficaz o ineficaz. Será ineficaz 
si la regulación no tiene ninguna influencia sobre el precio de mer-
cado.  
Por lo tanto, si los automóviles se venden a 100 onzas de oro en el 
mercado,  
y el gobierno decreta que no hay autos se vendieron por más  
de 300 gra mos, bajo pena de castigo infligido a los infractores,  
el decreto es en la actualidad totalmente académica y ineffective.19  
Sin embargo, si un cliente desea comprar un inusual custombuilt  
automóvil por el cual el vendedor cobraría más de 300 
onzas, a conti nuación, se convierte ahora en la regulación eficaz y 
los cambios  
transacciones de lo que habrían estado en el mercado libre.  
Hay dos tipos de control de precios efectivo: un máximo  
control de precios, que prohíbe cualquier intercambio de un bien por 
encim a de un cierto  
precios, con el precio controlado está por debajo del mercado 
precio de equilibrio y un control de precios mínimos que prohíbe  
892 Man, Economy, and State con Power and Market  
intercambios por debajo de un precio determinado, este precio fij o 
por encima  
equilibrio del mercado. Que la figura 83 representan la oferta y curvas de demanda de un bien sujeto a control de precios máximo:  
DD y SS son las curvas de oferta y demanda para el bien. FP es el precio de equilibrio fijado por el mercado. El gobierno, que 
1300  
 a asumir, impone a 0 º C de control de precios máximos, por encima 
del cual  
cualquier venta es ilegal. En el control de precios, el mercado ya no 
es 
eliminará, y la cantidad demandada excede la cantidad suministrada 
por AB cantidad. De esta m anera, una escasez creada artificialmente 
del bien ha sido creada. En cualquier escasez, los consumidores 
prisa  
para comprar bienes que no están disponibles en el precio. Algunos 
deben hacer  
sin, otros deben patrocinar el mercado, revivió como ilegal o 
"Negro", el pago de una prima por el riesgo del castigo que los ve n-
dedores  
ahora experimentan. La principal característica de un precio máximo 
de 
es la cola, el interminable "alineando" para productos que no son 
suficientes  
para abastecer a la gente en la par te posterior de la línea. Todas las 
clases de 
subterfugios son inventadas por personas que buscan desesperada-
mente llegar  
en el juego de la oferta y la demanda, una vez facilitada por el  
mercado. "Debajo de la mesa -" trata, sobornos, favoritismo para los 
mayores  
clientes, etc, son características inevitables de un mercado encade-
nados por  
el precio maximum.20 
La economía de la violenta intervención en el mercado 893 
20A "soborno" es sólo el pago del precio de mercado de un compr a-
dor. 
Hay que señalar que, inc luso si la acción de un bien se congelaron 
para 
el futuro previsible, y la línea de alimentación es vertical, este artif i-
cial 
1301  
 falta todavía desarrollar y derivan todas estas consecuencias. La 
más "elástica" de la oferta, es decir, más recursos de cambiar  
producción, más agravado, ceteris paribus, la escasez se  
ser. Las empresas que dejan de producción son los más cercanos a la 
margen. Si el control de precios es "selectivo", es decir, se impone 
una 
o unos pocos productos, la economía no será tan universalmente 
dislocado  
como en general de máximos, pero la escasez artificial creada 
en la línea especial será aún más pronunciada, ya que los empres a-
rios 
y factores puede desplazar a la producción y venta de otro 
productos (preferiblemente sustitutos). Los precios  de los sustitutos  
va a subir como el "exceso" de demanda se canaliza fuera en su 
dirección.  
A la luz de este hecho, la razón típica gubernamental para 
Precios Selectivo de control "Debemos imponer controles en esta 
necesaria 
producto siempre que continúa en existencia " -es 
revelado como un error casi ridícula. Porque la verdad es la inversa: el control de precios crea una escasez artificial del produc-
to, 
que continúa mientras el control está en existencia en  
hecho, se vuelve cada vez peor a medida que los recursos tienen 
tiempo para cambiar a otro  
productos. Si el Gobierno estuviera realmente preocupado por el 
corto 
suministro de determinados productos, que saldría de su manera de 
no 
imponer controles de precios máximos sobre ellos.  
Antes de investigar más a fondo los efectos de general de precios  
maxima, vamos a analizar las consecuencias de un precio mínimo  
1302  
 control, es decir, la imposición de un precio superior al del mercado 
libre 
precio. Esto puede ser representado en la Figura 84. DD y SS son 
los 
Las cu rvas de demanda y oferta, respectivamente. 0C es el control 
de precios  
FP y el precio de equilibrio de mercado. A 0 º C, la cantidad 
demandada es menor que la cantidad suministrada, por la cantidad 
AB. 
Así, mientras que el efecto de un precio máximo es crear un artif i-
cial 
escasez, el precio mínimo se crea un excedente sin vender artificial,  
AB. El excedente no vendido existe incluso si la línea SS es vertical,  
pero una oferta más elástica, ceteris paribus, agravan la  
superávit. Una vez más, el mercado no se borra. El artificialmente  
precio alto al principio atrae recursos en el campo, mientras que, al  
894 Man, Economy, and State con Power and Market  
mismo tiempo, la demanda de los compradores desalentador. Bajo precio selectiva 
de control, los recursos saldr án otros campos donde se benefician 
sí mismos y mejor a los consumidores, y la transferencia a este 
campo,  
donde sobreproducción y sufrir pérdidas como consecuencia de ello.  
Esto ofrece un ejemplo interesante de intervención manipulación 
con el mercado y p rovocando pérdidas empresariales.  
Los empresarios operar sobre la base de ciertos criterios: precios,  
tasa de interés, etc, establecido por el libre mercado. Intervencioni s-
ta 
manipulación de estas señales destruye el continuo  
mercado tendencia al ajuste y provoca pérdidas y 
mala asignación de recursos en el mayor consumidor satisfactorio 
quiere.  
1303  
 General, sobre- todo precio maxima dislocar la economía en su con-
junto  
y negar a los consumidores el disfrute de los sustitutos. General  
precio maxima general se imp onen con el propósito anunciado de  
"La inflación de la prevención", invariablemente, mientras que el 
gobierno es  
inflando la oferta monetaria por una cantidad grande. En conjunto 
precio  
máximos son equivalente a imponer un mínimo en el PPM (véase  
Figura 85 ): 0F (o SMSM) es la cantidad de dinero en la sociedad;  
DMDM la demanda social por dinero, FP es el PPM equilibrio  
(Poder adquisitivo de la unidad monetaria) fijado por el mercado. Un 
PPM mínimo impuesto por encima del mercado (0C) lesione la 
limpiar "meca nismo" del mercado. A 0 º C la cantidad de dinero 
La economía de la violenta intervención en el mercado 895 896 Man, Economy, and State con Power and Market  
excede el dinero exigido. Como resultado, las personas poseen un  
cantidad de dinero en GH "excedent es sin vender." Tratan de vender  
su dinero mediante la compra de bienes, pero no pueden. Su dinero 
es 
anestesiado. En la medida en que un gobierno sobre todo el precio-  
máximo es eficaz, una parte del dinero de la gente se convierte en 
inútil,  
por ello no se pueden cambiar. Pero una loca carrera inevitableme n-
te 
se produce, con cada persona con la esperanza de que su dinero puede ser used.21 
Favoritismo, haciendo cola, sobornos, etc, inevitablemente abundan, 
así como 
una gran presión para un mercado "negro" (es decir, el mercado) 
para proporcionar  
1304  
 un canal para que el dinero excedente.  
Un mínimo de precios general es equivalente a un control máximo  
en el PPM. Esto crea una demanda insatisfecha exceso, por  
dinero sobre la cantidad de dinero disponible, específ icamente, en el  
forma de las existencias no vendidas de bienes en todos los campos.  
21Ironically, el gobierno de la destrucción de parte de la gente de  
dinero casi siempre se lleva a cabo después de que el gobierno ha 
inyectado en el nuevo  
dinero y lo util izó para sus propios fines. La lesión que el gobierno 
impone al público es doble: (1) que toma recursos de la 
público al inflar la moneda (ver más adelante), y (2) después de que 
el dinero tiene  
percola hacia abajo para el público, se destruye parte de la utilidad 
del dinero.  
Los principios de control de precios máximo y mínimo  
aplicará a los precios, lo que puede ser: de bienes de consumo,  
bienes de capital, servicios de tierra o de trabajo, o, como ya hemos visto los, 
"Precio" del dinero en términos de ot ros bienes. Se aplican, por  
ejemplo, a las leyes de salario mínimo. Cuando una ley de salario 
mínimo es  
es decir, eficaz, donde se impone un salario por encima del valor de 
mercado 
de una calificación de mano de obra (por encima marginal descon-
tada del trabajador  
valor del producto), la oferta de servicios de trabajo superior a la 
demanda,  
y el "excedente sin vender" de los servicios laborales significa invo-
luntario  
el desempleo masivo. Selectivo, en oposición a general, mínimo  
los salarios, crear desempleo en determinados sectores y 
tienden a perpetuar estas bolsas por atraer mano de obra para la 
1305  
 tasas más altas. Trabajo finalmente se vio obligado a entrar menos 
remuneradores,  
menos de valor productivas líneas. Este análisis se aplica si  
el salario mínimo es impuesta por el Estado o por una organización sindical.  
Se remite al lector al capítulo 10 supra para un análisis de 
el raro caso de un salario mínimo impuesto por la unión voluntaria.  
Hemos visto que esto genera desempleo y los cambios de trabajo a 
menos  
ramas remunerativos y el valor productivo de empleo,  
pero que estos resultados deben ser tratados como voluntario. Para prohibir  
personas de afiliarse a sindicatos y acordar voluntariamente en la 
unión 
escalas salariales y en la mística del sindicalismo sometería  
los trabajadores por la fuerza a los dictados de los consumidores e 
imponer sería 
una pérdida de bienestar a la primera. Sin embargo, como ya se ha 
dicho, una  
difundir entre los trabajadores del conocimiento praxeológico, de un 
comprensión de que la solidaridad sindical y causa desempleo 
menores tasas salariales para muchos trabajadores, probablemente 
debilitaría este  
solidaridad considerablemente. Empíricamente, por otra parte, casi  
todos los casos de efectivo sindicalismo se imponen a través de la coacción  
ejercida por los sindicatos, es decir, a través de la intervención si n-
dical en el mercado.  
22 Los efectos de la intervención unión son entonces el mismo que 
el 
La economía de la violenta intervención en el mercado 897 
22in la actual de Estados Unidos, gran parte de la tarea de coacción 
1306  
 se ha asumido en nombre de los sindicatos por parte del gobierno. 
Esto fue 
la esencia de la Ley Wagner, la ley de la tierra desde 1935. (La 
mismo grado de intervención del gobierno habría sido. Como  
hemos señalado, el análisis de la intervención se aplica a 
cualquier agencia ejerce la violencia, ya sean privados o guberna-
mentales.  
El desempleo y la mala asignación de los muchos trabajadores a 
trabajos menos eficientes y peor remunerados se producirán de nue-
vo en es te caso y 
otra vez involuntariamente.  
Nuestro análisis de los efectos de control de precios se aplica ta m-
bién, como 
Mises ha demostrado brillantemente, con el control sobre el precio 
("Tipo de cambio") de un precio en términos de another.23 Esto fue 
parcialmente visto en la Ley de Gresham, una de las leyes económ i-
cas de primera  
para ser descubierto. Pocos se han dado cuenta de que esta ley no es 
más que un determinado  
ejemplo de las consecuencias generales de los controles de precios.  
Tal vez este problema se deba a la formulación errónea de 
Ley de Gresham, que suele formularse: "Unidades de dinero malo  
buen dinero fuera de circulación. "Tomado en su valor nominal, esto es un  
paradoja que infringe la regla general del mercado que mejor  
métodos para satisface r a los consumidores tienden a primar sobre la 
más pobre. La redacción se ha utilizado falazmente incluso por 
aquellos  
que generalmente están a favor del libre mercado, para justificar un 
monopolio del Estado  
898 Man, Economy, and State con Power and Market  
1307  
 Taft-Hartley Act fue sólo una modificación relativamente poco 
importante para el  
Wagner Act, que continúa en los libros.) Las disposiciones cruciales 
de la  
esta ley son: (1) para obligar a todos los trabajadores de una unidad 
de producción determinada (arbitrariamente  
definidos ad hoc por el gobierno) a ser representado por un 
sindical en la negociación con el empleador, si la mayoría de los 
trabajadores están de acuerdo, (2)  
para prohibir que el empleador se niegue a contratar a los miembros 
del sindicat o o sindicatos  
organizadores, y (3) para obligar al empleador a negociar con este 
sindicato.  
Por lo tanto, los sindicatos han sido investidos con la autoridad 
gubernamental, y la 
brazo fuerte del gobierno utiliza la coerción para obligar a los traba-
jadores  y 
empleadores por igual para hacer frente a los sindicatos. El privil e-
gio especial coercitiva  
concedido a los sindicatos, véase también Roscoe Pound, "Las i n-
munidades legales de Trabajo 
Uniones "en los sindicatos y Política Pública (Washington, DC: 
Americ an 
Enterprise Association, 1958), pp 145- 73, y Frank H. Knight, 
"Salarios  
y la acción sindical en la Luz del Análisis Económico "en Bradley,  
Participación pública en la Unión Eléctrica, p. 43. Véase también 
Petro, poder ilimitado, y  
capítulo 10, páginas 714 -15 arriba.  
23Mises, La acción humana, pp 432 n., 447, 469, 776.  
sobre la acuñación de monedas de oro y plata. En realidad, la Ley de 
Gresham  
debe decir: "El dinero sobrevalorado por el Estado impulsará dinero 
infravaloradas por el Estado de la circulació n. "Cada vez que el  
1308  
 Estado fija un valor arbitrario o precio de una moneda en términos 
de 
otro, lo que establece un control mínimo precio efectivo  
en un dinero y un control de precio máximo por el otro,  
los "precios" son en términos de la otra. Esto, por ejemplo, fue 
la esencia de bimetalismo. Bajo bimetalismo, una nación reconocida  
el oro y la plata como dinero, sino establecer un precio arbitrario o  
relación de intercambio, entre ellos. Cuando este precio arbitrario 
diferían,  
ya que tenía que hacer, a par tir del precio del mercado libre (y 
esto se hizo cada vez más probable que el paso del tiempo y el libre 
mercado-  
precio cambiado, mientras que el precio arbitrario del gobierno se 
mantuvo  
lo mismo), un dinero se convirtió en sobrevaluada y subvaluado el 
otro 
por el gobierno. Así, supongamos que un país, que sirve  
el oro y la plata como dinero, y el gobierno ajuste la relación de 
entre ellos a 16 onzas de plata: 1 onza de oro. El mercado  
precio, quizás 16:01 en el momento del control de precios, entonces  
cambios a 15:1. ¿Cuál es el resultado? La plata es ahora ser arbitr a-
riamente  
infravaloradas por el gobierno y el oro arbitrariamente  
sobrevaluado. En otras palabras, la plata se fija más barata de lo que 
realmente  
es en términos de oro en el mercado, y el or o se ve obligado a ser 
más 
caro de lo que realmente es, en términos de plata. El gobierno tiene 
impuso un precio máximo en plata y un precio mínimo de  
oro, en términos de la otra.  
Las mismas consecuencias que ahora siguen como de cualquier 
efectivo  
1309  
 control  de precios. Con un precio máximo de la plata, el oro  
demanda de plata a cambio supera la demanda de plata 
de oro (a la inversa, con un precio mínimo en el oro, la plata 
demanda de oro es menor que la demanda de oro para la plata). Oro  
va pidiendo plata en el excedente sin vender, mientras que la plata 
se convierte en  
escasos y desaparece de la circulación. Silver desaparece para 
otro país o zona en la que se pueden cambiar en el libre mercado 
precio, y el oro, a su vez, desemboca en el país. Si el  
bimetalismo es mundial, luego de plata desaparece en el negro "  
intercambios de mercado ", y oficiales o abiertas se hacen sólo con 
La economía de la violenta intervención en el mercado 899 
oro. Ningún país, por lo tanto, puede mantener un sistema bimetál i-
co en 
practicar, ya que un dinero siempre estará subvaluado o sobrevalua-
do 
en términos de la otra. Los desplaza sobrevaloradas siempre el otro de la circulación, siendo este último escasos.  
Consecuencias similares se derivan del control de precios, tales 
como el establecimiento de  
tasas arbitrarias de cambio en dinero fiat (ver más abajo)  
y en el establecimiento de nuevas monedas y gastado arbitrariamen-
te igual a uno  
otro cuando discerniblemente difieren en peso.  
Para resumir nuestro análisis de control de precios:  Directamente, la 
utilidad  
de al menos un conjunto de intercambiadores será perjudicada por el 
control.  
Indirectamente, cuando encontremos a un análisis más detallado, 
escondido, pero sólo como cierto,  
efectos perjudiquen a un número considerable de personas que pe n-
saban  
1310  
 que ganaría en utilidad de los controles impuestos. La anunciada 
objeto de un control de precios máximos es beneficiar al consum i-
dor 
dándole su suministro a un precio inferior, sin embargo, el objetivo  
efecto es para evitar que muchos consumidores de tener el buen  
en absoluto. El objetivo anunciado de un control de precio mínimo 
es 
asegurar precios más altos para los vendedores, sin embargo, el 
efecto será el de evitar  
muchos vendedores de la venta de cualquiera de sus excedentes. 
Además,  
los controles de precios inevitablemente distorsionar la producción y  
asignación de recursos y factores de la economía, con lo que 
hiriendo de nuevo la mayor parte de los consumidores. Y no deb e-
mos pasar por alto  
el ejército de burócratas que deben ser financiados por el  
intervención binaria de impuestos y que deben administrar y  
hacer cumplir la miríada de regulaciones. Este ejército, en sí mismo, 
se retira 
una masa de trabajadores de mano de obra productiva y sillas  
ellos en los restantes productores, lo que beneficiará a la burócratas, sino dañar al resto de la gente.  
6. Triangular Intervención: Control de Producto 
Interferencia triangular con un cambio puede alterar los términos  
del intercambio o bien de alguna manera alterar la naturaleza de la producto o de las personas que hacen el cambio. La intervención de 
este último,  
de control del producto, puede regular el producto en sí (por ejem-
plo, 
una ley que prohíbe todas las ventas de licor) o la venta a personas o  
900 Man, Economy, and State con Power and Ma rket 
1311  
 la compra del producto (por ejemplo, una ley que prohíbe los m a-
hometanos  
de la venta o compra de licor).  
El control del producto de forma clara y evidentemente daña a todas 
las partes interesadas  
en el intercambio: los consumidores que pierden utilida d porque  
que no pueden comprar el producto y satisfacer sus más urgentes  
quiere, y los productores que no puedan ganarse la 
remuneración en este campo y por lo tanto debemos conformarnos 
con menor  
ganancias en otros lugares. Las pérdidas de los productores  son 
particularmente cargo 
por los trabajadores y propietarios de tierras específicas para la 
industria, que debe 
aceptar ingresos permanentemente bajos. (Beneficio empresarial es  
efímero de todos modos, y los capitalistas tienden a ganar un interés 
unifor me 
tasa de toda la economía.) Considerando que con el control de pr e-
cios 
uno podía distinguir un caso prima facie de que por lo menos un 
conjunto de  
intercambiadores de ganancias desde el control (los consumidores 
cuya compra 
precio es empujada por debajo del precio de mercado libre, y los 
productores  
cuando el precio es empujado más arriba), en el control del producto 
ambas partes  
para el intercambio invariablemente pierden. Los beneficiarios di-
rectos de 
control del producto, entonces, son los burócratas del gobierno que 
administrar las regulaciones: en parte de los puestos de trabajo crea-
dos por ese impuesto 
las regulaciones crean, y en parte tal vez de satisfacciones  
1312  
 obtenida de ejercer el poder coercitivo sobre los demás.  
En muchos casos de prohibición de productos, por supuesto, los 
inevitables  
presión se desarrolla, como en el control de precios, para el restabl e-
cimiento  
del mercado ilegalmente, es decir, un "mercado negro." Un mercado negro es  
siempre en dificultades debido a su ilegalidad. El producto se 
ser escasos y costosos, para cubrir los riesgos a los productores que 
participan en  
violando la ley y los costos de sobornar a funcionarios del gobierno;  
y la más estricta la prohibición y sanciones, la escasa 
el producto será y cuanto mayor sea el pre cio. Además, la 
ilegalidad dificulta en gran medida el proceso de distribución de 
información  
acerca de la existencia de mercados para los consumidores (por 
ejemplo, a modo de  
publicidad). Como resultado, la organización del mercado será 
mucho menos eficiente, el servicio al consumidor de menor calidad,  
y los precios de esta razón será más alto que bajo un marco legal  
mercado. La prima en secreto en el mercado "negro" también  
La economía de la violenta intervención en el mercado 901 
milita en contra de negocio a gran escala, lo cual es probable que 
sea más  
visible y por lo tanto más vulnerables a las fuerzas del orden.  
Paradójicamente, el producto o el control de precios es apto para 
servir como un  
monopolístico de subvención (véase más adelante) de los priv ilegios 
a los del mercado negro.  
Porque es probable que sean muy diferentes empresarios  
de aquellos que han tenido éxito en esta industria en un marco legal  
mercado (por la prima aquí es la habilidad de pasar por la ley,  
1313  
 sobornando a funcionarios del gobierno, etc) .24 
Prohibición del producto o bien puede ser absoluta, como en Amér i-
ca 
licor de prohibición durante la década de 1920, o parcial. Un ejem-
plo de 
prohibición es parcial racionamiento obligatorio, que prohíbe 
consumo más allá de una cierta cantidad. El efecto claro de 
racionamiento sea lesionar los consumidores y bajar el nivel de vida  
de todo el mundo. Desde lugares racionamiento legal máximos en 
específico  
artículos de consumo, sino que también distorsiona el patrón de los 
consumidores » 
el gasto.  El gasto del consumidor se coercitivamente pasado de la  
bienes más fuertemente a los menos fuertemente racionada. 
Además,  
desde cupones de racionamiento generalmente no son transferibles, 
el patrón de 
gasto de los consumidores es aún más distorsionada, porque las 
personas que 
no quieren un determinado producto no se les permite intercambiar  
estos cupones para productos no deseados por otros. En el corto,  
no fuma no está permitido para intercambiar sus cupones de cigarr i-
llos 
los cupones de gasolina de otra persona que se haya asignado 
a aquellos que no poseen automóviles. Cupones de racionamiento, 
por lo tanto paralizar  
todo el sistema mediante la introducción de un nuevo tipo de alt a-
mente ineficiente  
cuasi "dinero", que debe ser utilizado para la compra, además de 
a la regular money.25 
Una forma de prohibición parcial de producto es prohibir todas 
menos  
1314  
 algunas empresas seleccionadas por la venta de un producto en 
particular. Tal  
902 Man, Economy, and State con Power and Market  
24IT era notoria, por ejemplo,  que los contrabandistas, una casta 
creado 
por la prohibición, fueron uno de los principales grupos opositores 
abrogación de la prohibición  
en Estados Unidos.  
25 Los funcionamientos de racionamiento (así como el sistema 
socialista en general)  
nunca han sido más vívidamente que en Henry Hazlitt El gran  
Idea.  
exclusión parcial significa que estas empresas se les concede una 
especial  
privilegio por el gobierno. Si tal subvención se otorga a una persona 
o de una empresa, podemos llamarlo una subvención monopoli o, y 
si a varias personas  
o las empresas, es un cuasi -monopolio grant.26 Ambos tipos de 
subvención  
puede ser llamado monopolio. Un ejemplo de este tipo de subve n-
ción es  
concesión de licencias, donde todos aquellos a quienes el gobierno 
se niega a 
dar o vender una licencia se les impide perseguir el comercio o 
negocio. Otro ejemplo es una tarifa proteccionista o cuota de impor-
tación,  
que impide la competencia de más allá geográfico de un país  
límites. Por supuesto, las subvenciones a fondo perdido de monop o-
lio a una empresa 
o cartelización obligatoria de una industria son claras subvenciones  
de privilegio monopólico.  
Es obvio que una concesión monopólica directa e inmediatamente  
1315  
 los beneficios del monopolio o cuasi -monopolista, cuyos compet i-
dores  
son excluidos por la violencia de entrar en el campo. Es  
también es evidente que los posibles competidores están heridos y 
están 
obligado a aceptar una remuneración inferior menos eficiente y 
valueproductive  
campos. También es patente que los consumidores están  
herida s, para que no puedan comprar productos de 
competidores a los que libremente prefieran. Y esta lesión 
se lleva a cabo, debe tenerse en cuenta, aparte de cualquier efecto de 
la 
conceder a los precios.  
En el capítulo 10 hemos enterrado la teoría del precio de monopolio, 
nos 
ahora hay que resucitar. La teoría del precio de monopolio, como el 
desarrollado 
allí, es ilusorio cuando se aplica al mercado libre, pero 
plenamente aplicable en el caso de monopolio o cuasi monopolio  
subvenciones. Porque no tenemos aquí una distinción identificable: 
no lo espurio distinción entre "competencia" y "monopolio" o  
"Monopolístico" precio, pero uno entre el precio de mercado libre y  
el precio de monopolio. El "precio de mercado libre" es concep-
tualmente identificable 
y definible, mientras que el "precio competitivo", no lo es.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 903 26We bien podríamos llamar el último de una subvención oligop o-
lio, pero sería este  
generar confusión sin esperanza con la teoría del oligopolio exis ten-
te. Por último, 
véase el capítulo 10 anterior.  
1316  
 La teoría del precio de monopolio, por lo tanto, propiamente con-
trasta  
al precio de mercado libre, y el lector es remitido a  
capítulo 10 para una descripción de la teoría de que ahora se pueden  
aplicarse aq uí. El monopolista será capaz de lograr un monopolio  
precio del producto si su curva de demanda es inelástica arriba 
el precio de mercado libre. Hemos visto más arriba que en el merc a-
do libre,  
cada curva de demanda a una empresa es elástico por encima del 
libre mercado 
precio, de lo contrario la empresa tendría un incentivo para aumen-
tar su  
precio y aumentar sus ingresos. Sin embargo, la concesión de priv i-
legios de monopolio 
hace que la curva de demanda de los consumidores menos elástica, 
para la  
consumidor  se ve privado de los productos sustitutivos de otros 
posibles  
competidores. Ya sea que esta disminución de la elasticidad será suficiente 
para hacer que la curva de demanda a la empresa inelástica (de m o-
do que  
ingresos brutos será mayor a un precio más al to que el libre mercado 
precio) depende de los datos históricos concretos del caso  
y no es para el análisis económico de determinar.  
Cuando la curva de demanda a la empresa mantiene elástica (de 
forma que 
ingresos brutos será menor a un precio superior a l a del mercado 
libre),  
el monopolista no obtendrán ningún beneficio monopolio de su 
concesión.  
Los consumidores y los competidores seguirán siendo herido porque 
su 
1317  
 comercio se ve impedida, pero el monopolista no va a ganar, porque 
su 
precio y el ingreso no será mayor que antes. Por el otro  
mano, si su curva de demanda es inelástica, entonces él instituye un monopolio  
precio con el fin de maximizar sus ingresos. Su producción tiene 
estar restringida a fin de ordenar el precio más alto. La restricción  
de la pr oducción y el precio más alto por el producto tanto  
perjudicar a los consumidores. Aquí el argumento del capítulo 10 
deben ser  
invertida. Es posible que ya no dicen que una restricción de la pr o-
ducción  
(Por ejemplo, en un cartel voluntario) beneficia a los  consumidores 
al llegar  
en el valor más productiva punto, por el contrario, la 
los consumidores están heridos porque su libre elección tendría 
consecuencia que el precio de mercado libre. Debido a la fuerza 
coercitiva  
aplicado por el Estado, no podrán adquirir bienes libremente de  
todos aquellos que estén dispuestos a vender. En otras palabras, 
cualquier enfoque hacia la 
libre mercado precio de equilibrio y el punto de salida para cua l-
quier producto beneficia a los consumidores y por lo tanto beneficia a los product o-
res, 
904 Man, Economy, and State con Power and Market  
también. Cualquier desviación de distancia del precio de libre mer-
cado y la producción  
daña a los consumidores. El precio resultante de un monopolio  
concesión de privilegios de monopolio aleja  del libre mercado 
precio, sino que disminuye la producción y eleva los precios más 
allá de lo que sería 
1318  
 establecido si los consumidores y los productores podían comerciar 
libremente.  
Y aquí no podemos utilizar el argumento de que la restricción es  
volunta rio, ya que los consumidores hacen su propia curva de de-
manda  
inelástica. Para los consumidores sólo son plenamente responsables 
de su  
la curva de demanda en el mercado libre, y sólo esta curva de de-
manda  
puede ser plenamente entendido como una expresión de su elección 
voluntaria.  
Una vez que el gobierno interviene para prohibir los privilegios 
comerciales y la concesión,  
ya no hay acción enteramente voluntaria. Los consumidores  
se ven obligados, queramos o no, para hacer frente al monopolio de una determinada  
intervalo de compras.  
Todos los efectos que los precios de monopolio teóricos por error  
atribuida a los carteles voluntarias, por lo tanto, se aplican a los  
subvenciones gubernamentales monopolio. La producción es limit a-
da, y 
factores son liberados par a la producción en otros lugares. Pero 
ahora podemos  
decir que esta producción satisfaga los consumidores menos  
bajo condiciones de libre mercado, por otro lado, los factores que 
ganará 
menos en las otras ocupaciones.  
Como vimos en el capítulo 10, no puede haber monopolio duradero  
beneficios, ya que los beneficios son efímeras, y reducir todo el 
tiempo  
a un retorno de interés uniforme. A largo plazo, las devoluciones de 
monopolio  
1319  
 se imputan a algún factor. ¿Cuál es el factor que se está monopol i-
zada 
en este caso? Es obvio que este factor es el derecho a 
entrar en la industria. En el mercado libre, este derecho es ilimitado 
para 
todo y por lo tanto sin dueño por cualquier persona. Los comandos 
de la derecha no 
precio en el mercado porque todo el mundo ya lo ha hecho. Pero 
aquí 
el gobierno ha otorgado privilegios especiales de acceso y  
venta, y son estos privilegios o derechos que son responsables  
para la ganancia extra monopolio de un precio de monopolio, y 
que podemos imputar la ganancia. El monopolista obtiene un mon o-
polio  
ganar, por lo tanto, no por ser dueño de cualquier factor realmente 
productivo,  
sino de ser dueño de un privilegio especial concedido por el gobier-
no. 
Y este aumento no desaparece en el ERE a largo plazo al igual que 
La economía de la violenta intervención en el mercado 905 
beneficios, sino que es permanente, mientras se mantiene el privil e-
gio y valoraciones de consumo continúan como están.  
Por supuesto, la ganancia de monopolio bien puede ser capitalizado 
en 
el valor de los activos de la em presa, a fin de que los propietarios 
posteriores, que invierten  
en la empresa después de la capitalización se llevó a cabo, se gana 
sólo los ingresos por intereses iguales. Un ejemplo notable de la 
capitalización de los derechos de monopolio (o más bien, c uasi-
monopolio) es  
la ciudad de Nueva York taxi industria. Cada taxi debe estar  
licencia, pero la ciudad decidió, hace años, de no emitir más lejos  
1320  
 licencias, o "medallones", por lo que cualquier propietario debe 
adquirir nueva cabina 
el medallón de algún propietario anterior. El (alto)  
precio de medallones en el mercado es el valor capitalizado 
del privilegio de monopolio  
Como hemos visto, todo esto se aplica a un monopolista cuasi así  
como a un monopolio, ya que el número de competidores de la ex también está limitado por la concesión de privilegios, lo que hace 
que su 
la curva de demanda menos elástica. Por supuesto, ceteris paribus, 
un monopolista 
está en una posición mejor que un monopolio casi, pero ¿cómo 
todos ellos se beneficien mucho depende exclusi vamente de los 
datos de la especial  
caso. En algunos casos, tales como la tarifa protectora, la cuasi  
monopolista va a terminar, a la larga, al no ganar nada.  
Porque ya que la libertad de entrada se limita sólo a las empresas 
extranjeras,  
los mayores rendi mientos resultantes para las empresas de nueva 
protegidos por un arancel  
atraerá más capital doméstico para esa industria. Eventualmente,  
por lo tanto, la nueva capital impulsará la tasa de ganancias por  
al tipo de interés habitual en toda la industria, y el monopolio  
ganancia se han compitió away.27 
906 Man, Economy, and State con Power and Market  
27Monopoly privilegio es concedido por un gobierno, que tiene 
poder de  
únicamente por su propia zona geográfica. Por lo tanto, los precios 
de monopolio alcanzado 
dentro de un área son siempre, en el mercado, sujeto a una comp e-
tencia devastadora 
de otros países. Esto es cada vez más cierto que la civilización  
1321  
 avances y la disminución de los costos de transporte, sometiendo así 
a los monopolios locales  
a las amenazas cada vez mayores de la competencia de otras zonas. 
Por lo tanto, cualquier  
monopolio nacional tenderá a llegar a restringir la competencia 
extranjera 
y bloquear el comercio interregional eficiente: No es de extrañar que 
la tarifa utilizada  
que se llamará  "La Madre de Fideicomisos".  
Subvenciones monopolísticas puede ser directa y evidente, como  
carteles obligatorios o licencias; menos directos, como los aranceles, 
o 
muy indirecta, pero poderosa, sin embargo. Ordenanzas de cierre  
empresas en las horas específicas, por ejemplo, o prohibiendo pus h-
cart 
buhoneros o vendedores de puerta en puerta, son ejemplos de leyes que 
la fuerza excluir a la competencia monopolística y concederles  
privilegios. Del mismo modo, las leyes antimonopolio y proces a-
mientos, mientras  que 
aparentemente diseñado para "luchar contra el monopolio" y "pr o-
mover la competencia"  
en realidad hacen lo contrario, porque coercitivamente penalizar  
y reprimir formas eficientes de la estructura del mercado y la activ i-
dad. 
Incluso una acción tan apar entemente remoto como servicio militar 
obligatorio tiene el  
efecto de la fuerza a retirar a los jóvenes en el mercado laboral  
y de este modo dar a sus competidores un monopolio, o  
más bien una restriccionista, wage.28 Desafortunadamente, no t e-
nemos la  
espacio aquí para investigar estos y otros casos instructivos.  
7. Intervención Binario: El Presupuesto del Gobierno  
1322  
 Binary intervención se produce, como hemos visto, cuando el inter-
viniente  
fuerzas a alguien para transferir la propiedad a él. Todo gobierno 
descansa  
La economía de la violenta intervención en el mercado 907 
Podemos observar aquí que en un mercado verdaderamente libre, no 
habría  
necesita para cualquier separada "teoría del comercio internacional". 
Naciones convertirse en 
económicamente significati va sólo con la intervención del gobierno, 
ya sea por  
forma de intervención monetaria o de las barreras al comercio.  
28Monopolistic privilegios a las empresas puede conferir un precio 
de monopolio,  
dependiendo de la elasticidad de la curva de demanda de la empresa. 
Privilegios a  
trabajadores, por otra parte, siempre conferir una mayor, precio en 
restriccionista 
inferior libre de mercado. La razón es que una empresa puede a m-
pliar 
o reducir su producción a voluntad, y si, por tanto, algunas empresas 
se les concede el  
privilegio de producir en un determinado campo, pueden aumentar 
la producción, si  
las condiciones están maduras, y no reducir la oferta total. Por otro 
lado, aparte  
de horas de trabajo, que no es muy flexible, la restricción de entrada 
en una  
merca do de trabajo siempre debe reducir la oferta total de trabajo en 
esa industria 
y por lo tanto otorgan un precio restriccionista. Por supuesto, una 
restricción directa 
en la producción, tales como las leyes de conservación siempre 
reduce la oferta y  
1323  
 lo que le confiere un precio restriccionista.  
de la cotización obligatoria de los impuestos, que es por lo tanto una 
de las principales  
ejemplo de la intervención binario. La intervención del Gobierno, en 
consecuencia,  
no sólo es triangular, como el control de pr ecios, sino que también 
puede  
ser binarios, tales como los impuestos, y por lo tanto incrustada en 
el muy  
naturaleza del gobierno y de la actividad gubernamental.  
Durante años, los escritores de las finanzas públicas han estado buscando 
la "neutralidad fis cal", es decir, para que el sistema de impuestos 
que se mantienen  
el libre mercado intacto. El objeto de esta búsqueda es totalmente  
quimérico. Por ejemplo, los economistas han buscado a menudo 
uniformidad  
de los impuestos, de manera que cada persona, o por lo menos cada 
persona en el  
nivel de ingresos igual, paga la misma cantidad de impuestos. Pero 
esto es  
inherentemente imposible, como ya hemos visto de Calhoun  
demostración de que la comunidad está inevitablemente divide en  
contribuyentes y los impuestos  de los consumidores -, que, por s u-
puesto, no se puede decir que 
pagar los impuestos. Para repetir el análisis profundo de Calhoun 
(ver nota  
6 supra): "ni puede ser de otra manera, a menos que lo que se obti e-
ne de  
cada individuo en la forma de impuestos ser á devuelto a él en  
desembolsos, lo que haría nugatorio el proceso y 
. absurdo "En resumen, los burócratas del gobierno no paga impues-
tos, sino que 
1324  
 consumir el producto del impuesto. Si un ciudadano privado gana n-
do $ 10.000 
ingresos paga $ 2.000 en impuestos, el burócrata ganando $ 10.000 
en realidad no pagar 2.000 dólares en impuestos también, que s u-
puestamente hace es simplemente una contabilidad fiction.29 Él es en realidad la a d-
quisición de un  
ingresos de $ 8.000 y el pago de ningún impuesto en absoluto.  
No sólo los burócratas no pagarán impuestos los consumidores, 
pero, en menor  
grado, otros miembros, privados de la población también. Para 
ejemplo, supongamos que el gobierno grava $ 1.000 fuera de 
personas particulares que se han gastado el dinero en joy as y 
lo utiliza para comprar papel para las oficinas gubernamentales. 
Esto induce una  
cambio en la demanda de joyas de distancia y hacia el papel, una 
disminución de la  
908 Man, Economy, and State con Power and Market  
29It será más conveniente utilizar dól ares en vez de onzas de oro en 
esta sección, pero todavía asumir completa equivalencia de dólares y oro  
pesos. No consideramos intervención monetaria hasta el final de 
esta 
capítulo.  
el precio de las joyas, y un flujo de recursos de la joyería  
industria, p or el contrario, los precios del papel tenderá a aumentar, 
y los recursos  
fluirá en la industria del papel. Los ingresos se reducirán en la industria de la joyería y aumento de paper.30 Por lo tanto, la 
industria del papel  
será, en cierta medida, los benef iciarios de la gobierno 
presupuesto: el proceso de impuestos y gastos del gobierno. Sino  
1325  
 no sólo la industria del papel. Para el nuevo dinero recibido por el  
empresas papeleras se pagará a sus proveedores y factor original  
propietarios, y así sucesivamente como las ondas incidan sobre otras 
partes de 
la economía. Por otro lado, la industria de la joyería, despojado 
de los ingresos, reduce su demanda de factores. Así, las cargas  
y beneficios del proceso de impuestos y los gastos se difunden  
toda la economía,  con mayor impacto en la 
puntos de primer contacto, joyas y paper.31 
Todo el mundo en la sociedad será un contribuyente neto o taxcon-
sumer un  
y esto en diferentes grados, y será para el  
datos de cada caso concreto para determinar donde cualquier pers o-
na en particular  
o industria está en este proceso de distribución. La única certeza 
es que el burócrata o político de turno recibe el 100 
por ciento de sus ingresos gubernamentales de los ingresos tribut a-
rios y sus pagos  
hay impuestos genuinos a cambio.  
El proc eso de impuestos y gastos, por lo tanto, inevitablemente  
distorsionan la asignación de los factores productivos, los tipos de 
bienes  
producido, y el patrón de ingresos, de lo que sería 
en el mercado libre. Cuanto mayor sea el nivel de ingresos y gasto,  
es decir, cuanto más grande es el presupuesto del gobierno, mayor 
será la distorsión  
tenderá a ser. Y, además, el más grande del presupuesto en relación 
La economía de la violenta intervención en el mercado 909 
30This no significa que los recursos fluyan directamente de joyería  
y en papel. Es más probable que los recursos fluirá hacia y desde  
industrias similares entre sí, ocupacional y geográfica, y  
1326  
 que los recursos se reajustará, paso a paso, de una industria a otra.  
31in largo plazo de los ERE, por supuesto, todas las empresas en 
todas las industrias ganar  
un retorno de interés uniforme, y la mayor parte de las ganancias o 
pérdidas no realizadas se imputan 
respaldar a los factores específicos originales.  
a la actividad del mercado, mayor será la carga del gobierno en la economía. Una carga más grande significa que más y más recursos  
de la sociedad están siendo desviados coercitivamente a los produc-
tores  
en los bolsillos del gobierno, los que venden al gobierno,  
y los favoritos subsidio del gobierno. En resumen, la mayor  
el nivel relativo del gobierno, más estrecha será la base de la 
productores y el mayor la "toma" de los que la expropiación de la 
productores. Cuanto más alto sea el nivel de gobierno, menos  
recursos se utilizarán para satisfacer los deseos de los consumidores  
que han contribuido a la producción, y más recursos  
se utilizará para satisfacer los deseos de los consumidores no pr o-
ductores.  
Ha habido una gran controversia entre los economistas  
sobre la forma de abordar el análisis de los impuestos. P asado de 
moda  
Marshallians insistir en el "equilibrio parcial" enfoque de mirar sólo a un determinado tipo de impuesto, de forma aislada, y 
luego  
análisis de sus efectos; Walrasians, más de moda hoy en día (y 
ejemplificado por el difunto experto italiano f inanzas públicas, A n-
tonio  
De Viti De Marco), insisten en que los impuestos no pueden cons i-
derarse en absoluto 
en aislamiento, que puede ser analizado sólo en combinación con 
lo que el gobierno hace con los ingresos. En todo esto, lo que 
1327  
 sería el "austríaco" enfoque, si se hubiera desarrollado, es  
siendo descuidados. Esto es que ambos procedimientos son legít i-
mos 
y necesario analizar el proceso de imposición por completo. En 
resumen: el  
nivel de impuestos -y-gastos pueden ser analizados y su  
inevitables efectos redistributivos y de distorsión discutidos, y,  
dentro de este agregado de los impuestos, los distintos tipos de i m-
puestos puede entonces  
analizarse aisladamente. Ni el parcial ni general la 
enfoques deben pasarse por alto.  
También ha habido una gran cantidad de controversia inútil  
sobre el que la actividad de gobierno impone la carga sobre el  
sector privado: los impuestos o el gasto público. En realidad, es  
inútil para separarlos, ya que ambas son etapas en el mismo  
proceso de carga y la redistribución. Así, supongamos que el go-
bierno 
impuestos de la industria de la nuez de betel y un millones de dól a-
res en 
para la compra de papel para las agencias de gobierno. Un millón de 
dólares  
valor de los recursos se desplazan de las nueces de betel en papel.  
910 Man, Economy, and State con Power and Market  
Esto se realiza en dos etapas, una especie de golpe uno- dos en la 
libre 
mercado: en primer lugar, la industria de la nuez de betel se hace 
más pobre al tomar  
lejos su dinero, entonces, el gobierno usa ese dinero p ara tomar  
papel del mercado para su propio uso, por lo que la extracción  
recursos en la segunda etapa. Ambas partes del proceso son una  
carga. En cierto sentido, la industria de la nuez de betel se ve obl i-
gado a pagar por  
1328  
 la extracción del papel de la soci edad, por lo menos, tiene la inm e-
diata  
peor parte de pago. Sin embargo, incluso sin considerar todavía  
el "equilibrio parcial" problema de cómo o si estos impuestos  
son "desplazado" por la industria de la nuez de betel sobre los hom-
bros de otro modo,  
Tambi én debo señalar que no es el único que paga, los consumido-
res 
de papel sin duda pagar por la búsqueda de los precios del papel planteadas a ellos.  
El proceso se puede ver más claramente si se considera lo  
ocurre cuando los impuestos y los gastos del gobier no no son igua-
les, 
cuando no son simplemente anverso lados de la misma moneda. 
¿Cuándo  
los impuestos son menores que los gastos del gobierno (y omitiendo 
los préstamos  
del público por el momento), el gobierno  
crea nuevo dinero. Es evidente aquí que el gast o público  
son la carga principal, ya que esta mayor cantidad de recursos  
está siendo desviado. De hecho, como veremos más adelante al considerar  
la intervención binaria de la inflación, la creación de nuevos fondos  
es decir, de todos modos, una forma de tr ibutación.  
Pero ¿qué hay de raro caso de que cuando los impuestos son más 
altos que el gobierno 
gastos? Decir que el superávit acumulado es o bien en el  
suministro de gobierno de oro o que el dinero se liquida 
a través de deflación (ver más abajo). Así, supongamos que $ 
1.000.000 es  
tomado de la industria de la nuez de betel y sólo 600.000 dólares se 
gasta en 
papel. En este caso, la carga más grande es el de los impuestos, que 
1329  
 paga no sólo para el papel extrajo sino también para el amontonado 
o 
destruido di nero. Mientras que el gobierno extrae sólo 
$ 600.000 dólares en recursos de la economía, la nuez de betel  
industria pierde $ 1.000.000 de los recursos potenciales, y esta pérdida 
No hay que olvidar en portando las cargas impuestas por  
proceso presupuestari o del gobierno. En resumen, cuando el gobier-
no 
gastos e ingresos difieren, la "carga fiscal" en la La economía de la violenta intervención en el mercado 911 la sociedad puede ser muy aproximadamente mide por el que sea 
mayor total.  
Puesto que los impuestos  no pueden realmente ser uniforme, en el 
gobierno  
su proceso presupuestario de los impuestos y gastar inevitablemente 
lleva coercitivamente  
a Pedro para darle a Pablo ("Paul", por supuesto, incluyendo  
sí mismo). Además de distorsionar la asignación de recursos,  
por lo tanto, los redistribuye los ingresos presupuestarios del proc e-
so o,  
más bien, distribuye los ingresos. Para que el mercado libre no se distribuye  
los ingresos, los ingresos surge de forma natural y sin problemas de 
los procesos del mercado de producción e intercambio. Por lo tanto, 
la 
concepto mismo de "distribución" como algo separado de la produc-
ción 
y el intercambio sólo puede surgir de la del gobierno 
binario intervención. A menudo cargada, por ejemplo, que el  
libre mercado maximiza la util idad de todos, y la satisfacción de 
todos los consumidores, sólo "da una cierta distribución existente de 
1330  
 . ingresos "Pero esta falacia común es incorrecta, no hay 
"La distribución asumido" en el libre mercado separado del volunt a-
rio 
actividades de producc ión de cada individuo y de cambio. La  
sólo se da en el mercado libre es el derecho de propiedad de cada 
hombre  
en su propia persona y en los recursos que considere, produce,  
o crea, o que obtiene a cambio voluntario para su  
productos o como un regalo de sus productores.  
La intervención binaria del presupuesto del gobierno, en el  
Por otro lado, afecta este derecho de propiedad de cada uno en su propio 
producto y se crea el proceso separado y el "problema" de la 
distribución. Ya no flujo de ingresos y la riqueza puramente de  
servicio prestado en el mercado, sino que ahora fluye a privilegio 
especial  
creado por el Estado y fuera de los especialmente agobiados  
por el Estado.  
Hay muchos economistas que consideran que el "mercado libre"  
único ser libre de interfer encia triangular; tal interferencia binario  
como imposición que no se considera la intervención en la pureza de 
los 
el "libre mercado." Los economistas de la Escuela de Chicago-  
dirigida por Frank H. Knight, han sido particularmente hábil para 
actividad ec onómica del hombre y la división de confinar el "mer-
cado"  
912 Man, Economy, and State con Power and Market  
una brújula estrecha. De este modo, puede favorecer el "mercado 
libre"  
(Porque se oponen a este tipo de intervenciones triangulares como el 
precio  
1331  
 control), mientras que aboga intervenciones drásticas binarios en 
impuestos  
y subsidios a "redistribuir" el ingreso determinado por el  
mercado. En resumen, el mercado se va a dejar "libre" en una esfera,  
mientras que siendo objeto de acoso perpetuo y reorganización de  
fuera de la coerción. Este concepto supone que el hombre es fra g-
mentado,  
que el "hombre de mercado" no se refiere a lo que 
sucede a sí mismo como un "sujeto a gobierno" hombre. Es  
sin duda un mito inadmisible, que podríamos llamar el impuesto "  
ilusión ", la idea de que las personas no tienen en cuenta lo que 
ganan 
después de impuestos, pero sólo antes de impuestos. En pocas pal a-
bras, si A gana $ 9.000 por  
año en el mercado, B $ 5.000 y $ 1.000 C, y el gobierno decide mantener la redistribución de los ingresos a fin de que cada 
gana $ 5.000, los individuos, al tanto de esto, no vamos a  
mantener tontamente suponiendo que todavía están ganando lo que hacía antes. Ellos van a tomar los impuestos y las subvenciones en  
account.32 
Así, vemos que el proc eso del presupuesto público es un coercitiva  
desplazamiento de los recursos y los ingresos de los productores en 
el 
mercado a no productores, sino que es también una interferencia con 
coercitivo  
la libre elección de los individuos por los que constituyen el gobier-
no. 
A continuación, vamos a analizar la naturaleza y las consecuencias  
del gasto público en más detalle. En este momento, vamos a 
hincapié en el importante punto de que el gobierno no puede estar 
en 
1332  
 ninguna manera una fuente de recursos; todo lo que pasa, todo lo 
que se distribuye  
en generosidad, primero debe adquirir en los ingresos, es decir, debe  
primero extraer del "sector privado". La mayor parte de la 
Los ingresos del gobierno, el muy nub de su poder y su  
esencia, es la fiscalidad, a la que no s dirigimos en la siguiente sec-
ción.  
Otro método es la inflación, la creación de dinero nuevo, que  
discutiremos más adelante. Un tercer método es el préstamo  
La economía de la violenta intervención en el mercado 913 32For una discusión sobre los efectos ec onómicos de los impuestos, 
consulte la siguiente sección.  
del público, que se discutirá brevemente en el Apéndice A  
below.33 8. Intervención binaria: Fiscalidad  
A. impuesto sobre la renta Impuestos, como hemos visto, se da a los productores y al  
otros. Cua lquier aumento en los impuestos hincha los recursos, los 
ingresos,  
y por lo general el número de personas que viven fuera de los pr o-
ductores,  
mientras que la disminución de la base productiva de la que estos  
otros están señalando a su sustento. Claramente,  este es eventua l-
mente  
un proceso de auto- derrota: hay un límite más allá del cual la Top-
heavy 
carga ya no puede ser llevado por la disminución 
existencias de los productores. Estrechos límites han establecido 
también por la  
efectos de desincentivación de la fiscalidad. Cuanto mayor es la 
cantidad de impuestos  
1333  
 impuesta a los productores -los contribuyentes -cuanto menor sea el 
marginal  
utilidad de los trabajos será, para los rendimientos de trabajo son 
la fuerza disminuida, y mayor será la utilidad marginal del  
ocio no percibidos. No sólo eso: mayor será el incentivo  
pasar de las filas de los contribuyentes la carga de las filas de 
los consumidores de impuestos, ya sea a tiempo completo o como 
los burócratas  
subvencionado por el gobierno. Como resultado, la pr oducción se  
disminuir aún más, ya que la gente a retirarse de ocio o de lucha 
más difíciles de unirse a las filas de los privilegiados de impuestos 
consumers.34 En 
914 Man, Economy, and State con Power and Market  
33A cuarto método, los ingresos por venta de bienes o servicios 
gubernamentales,  
Es una forma peculiar de los impuestos y, al menos, para adquirir el 
original  
bienes de este "negocio", la fiscalidad es necesaria.  
34In los países menos desarrollados, donde la economía monetaria 
sigue siendo  
emergien do de trueque, cualquier cantidad dada de impuestos tendrá 
un más todavía  
efecto drástico: porque hará que los ingresos monetarios mucho 
menos vale la pena y 
cambiará esfuerzos de la gente por tratar de hacer dinero libre de 
impuestos a 
acuerdos de trueque. La fiscalidad puede retardar el desarrollo tanto 
de manera decisiva  
de un trueque a una economía monetaria, o incluso revertir el proc e-
so. 
Véase C. Lowell Harriss, "Hacienda Pública" en Bernard F. Haley, ed., A Survey 
1334  
 de la economía contemporánea (Homewood, Illinois: Richard D. 
Irwin, 1952),  
la economía de mercado, los ingresos netos derivados de los sal a-
rios, 
intereses, rentas de terrenos, y el beneficio, y en la medida en que 
los impuestos en huelga  
los ingresos procedentes de estas fuentes, los intentos de obtener 
estos ingresos  
disminuirá. El obrero, frente a un impuesto sobre su salario, tiene 
menos incentivos para trabajar duro, el capitalista, frente a un i m-
puesto sobre los  
su interés o retorno de lucro, tiene más incentivos para consumir  
en lugar de ahorrar e invertir. El propietario, un impuesto es  
impuesto sobre sus rentas, tendrá menos de un estímulo para asignar 
tierras  
sitios eficiente.  
Se ha objetado que, dado que la utilidad marginal de un hombre de  
activos monetarios aumenta a medida que tiene menos de un depós i-
to de dinero,  
menor ingreso monetario supondrá un aumento de la utilidad margi-
nal de 
ingresos. Como resultado, un impuesto sobre los ingresos monet a-
rios crea a la vez un  
"Efecto de sustitución" en contra del trabajo ya favor de ocio (o  
contra el ahorro en favor del consumo) y un "efecto ingreso"  
de trabajo en la dirección opuesta. Esto es cierto, y en raras  
casos empíricos, el efecto de este último predominará. En lenguaje 
llano,  
Esto significa que cuando las sanciones adicionales se colocan en 
todos  
los esfuerzos del hombre que generalmente se les afloje, pero en 
algunos casos,  
1335  
 va a trabajar más duro para tratar de compensar las cargas. En este 
último  
casos, sin embargo, hay que recordar que va a perder el valioso  
bien de consumo de "oc io", sino que tendrá menos tiempo libre 
ahora 
de lo que él habría hecho si sus elecciones siguen en libertad. Trab a-
jando duro  
bajo pena es sólo un motivo de alegría si consideramos el asunto exclusivamente desde el punto de vista de las personas que viven 
fuera de los productores,  
que con ello se beneficiarán de este impuesto. El estándar de la 
vida de los trabajadores, que debe incluir el ocio, ha caído.  
El impuesto sobre la renta, gravando los ingresos de las inversiones, 
tullidos  
el ahorro y la inversión, ya que disminuye el rendimiento de la i n-
versión  
La economía de la violenta intervención en el mercado 915 
p. 264. Para una aplicación práctica, ver P.T. Bauer, "El Desarrollo 
Económico 
de Nigeria ", Journal of Political Economy, octubre, 1955, pp 400 y 
ss. 
Si alguno de los impuestos del gobierno en especie, entonces no hay 
lapso de tiempo entre  
la fiscalidad y la extracción de recursos físicos del sector privado.  
Ambos tienen lugar en el mismo acto.  
por debajo de lo libre mercado preferencias temporales dictaría. La  
menor tasa de retorno financiero lleva a la gente a llevar su saving-sinvestment  
en consonancia con las nuevas realidades, en fin, los marginales  
ahorro y la inversión en el rendimiento más alto será ahora 
valorado por debajo del consumo y ya no hará.  
Hay otra razón, no anunciada por las que un impuesto sobre la renta 
1336  
 particularmente penalizar el ahorro y la inversión, frente al cons u-
mo. 
Se podría pensar que, dado que el impuesto sobre la renta confisca 
una cierta porción de los ingresos de un ho mbre y lo deja libre para 
asignar  
el resto entre el consumo y la inversión, y desde  
horarios de preferencia permanecen dado, la proporción de consumo de ahorro se mantendrá sin cambios. Pero esto ignora 
el hecho de que el ingreso real de los contribuyentes  y el valor real 
de su  
activos monetarios se han reducido mediante el pago del impuesto. 
Tenemos  
visto en el capítulo 6 que, dado un hombre preferencia temporal 
previsto,  
cuanto menor sea el nivel de sus activos monetarios reales, mayor es 
su 
la preferenci a temporal tasa será, y por lo tanto mayor es la propor-
ción de la 
de su consumo a la inversión. El contribuyente posición  
puede verse en la Figura 86, que es esencialmente la inversa 
de los particulares en el mercado de tiempo diagramas en el capítulo 
6. En la 
presente caso, los activos monetarios están aumentando a medida 
que avanzamos hacia la derecha en 
916 Man, Economy, and State con Power and Market  
La economía de la violenta intervención en el mercado 917 35For este cambio ocurra, el individuo activos  monetarios reales 
deben  
disminuir, no sólo la cantidad nominal en términos de dinero. Si, 
entonces, en lugar  
de este impuesto, hay deflación en la sociedad, y el valor de los 
sistemas monetarios  
1337  
 unidad aumenta proporcionalmente más o menos en todas partes , 
luego de la caída nominal  
en cantidad de dinero de cada individuo no será una caída real, y por 
lo tanto eficaz 
preferencia temporal proporciones se mantienen sin cambios. En el 
caso del impuesto sobre la renta,  
deflación no ocurrirá, ya que el gobierno va a gastar los ingresos  
en vez de contraerse la oferta monetaria. (Incluso en el caso impr o-
bable de que 
todo el dinero del impuesto se liquida por el gobierno, las personas 
gravadas  
perderá más que otros y por lo tanto perderá algunos activos mone-
tarios r eales.)  
36Thus, cf. Irving y Herbert W. Fisher, Impuesto a las Ganancias 
Constructivo  
(Nueva York: Harper & Bros., 1942). "Doble" se utiliza en el sent i-
do de dos  
casos, no aritméticamente dos veces.  
el eje horizontal, mientras que en el capítulo 6 Activos monetarios 
estaban disminuyendo.  
Digamos que la posición inicial del contribuyente es un dinero  
stock de 0M, tt es su tiempo dado preferencia curva. Su eficaz 
tasa de preferencia temporal, la determinación de su consumo / 
inversión 
proporción, es t1. Ahora , supongamos que el gobierno gravámenes 
un 
impuesto sobre la renta, la reducción de sus activos monetarios 
iniciales al comienzo del  
su período el gasto a 0M '. Su efectiva tasa de preferencia temporal,  
la intersección de la línea de tt y M ', es ahora may or en t2. Él  
se desplaza a una mayor proporción de consumo y una proporción 
menor  
de ahorro y investment.35  
1338  
 Ya hemos visto dos razones por las que un impuesto sobre la renta 
se desplazará 
la proporción más social hacia el consumo y menos ahorro 
y la invers ión. Se podría objetar que la preferencia temporal  
razón no es válida, ya que los funcionarios del gobierno y el pueblo  
subsidian recibirá los ingresos tributarios y encontrar que su  
cantidad de dinero se ha incrementado al igual que la de los contr i-
buyent es se ha reducido.  
Ya veremos más adelante, sin embargo, que no verdaderamente 
productivo  
ahorros e inversiones se pueden hacer por el gobierno, sus emplea-
dos, 
o los beneficiarios de sus subvenciones.  
Algunos economistas sostienen que reduce el impuesto sobre la 
renta ahorro  
y la inversión en la sociedad todavía una tercera vía. Afirman 
impuesto sobre la renta que, por su propia naturaleza, impone un 
"doble" impuesto  
el ahorro y la inversión, frente consumption.36 El razonamiento  
es la siguiente: Ahorro y c onsumo no son realmente simétrica.  
Todo ahorro se dirige a disfrutar de un mayor consumo  
en el futuro, de lo contrario, no habría ningún punto en absoluto al 
ahorro.  
Ahorrar es la abstención de consumo actual es posible en 
volver a la expectativa de un aum ento del consumo en algún 
momento en el futuro. Nadie quiere que los bienes de capital para su 
propio 
sake. Ellos son sólo la forma de realización de un mayor consumo  
en el futuro. Ahorro- inversión es la construcción de Crusoe el palo 
para 
obtener más manz anas en una fecha futura, sino que fructifica en un 
mayor consumo  
1339  
 más tarde. Por lo tanto, la imposición de un impuesto sobre la renta 
es un  
"Doble" impuesto sobre el consumo, ahorro y penaliza excesiv a-
mente  
y investment.37 
Esta línea de razonamiento expli ca correctamente la inversión, el 
consumo  
proceso. Se sufre, sin embargo, un grave defecto: es  
irrelevante para los problemas de tributación. Es verdad que el aho-
rro es un fructificante 
agente. Pero el punto es que todo el mundo lo sabe, es  
Precisamente por eso la gente a ahorrar. Sin embargo, a pesar de que 
sabemos que el ahorro 
es un agente de fructificar, no guardar todos sus ingresos.  
¿Por qué? Debido a sus preferencias en el tiempo de consumo a c-
tual. 
Cada individuo, teniendo en cuenta sus ingresos actu ales y las esca-
las de valores,  
que asigna ingresos en las proporciones más deseables entre 
el consumo, la inversión y las adiciones a su saldo de caja. Cua l-
quier  
otra asignación podría satisfacer sus deseos menos y reducir su  
posición en su escala de valor es. El poder fructificar de ahorro es  
ya se tiene en cuenta a la hora de hacer su asignación. Hay  
por lo tanto, no hay razón para decir que un impuesto sobre la renta 
penaliza doblemente  
ahorro y la inversión, sino que penaliza a todo nivel individual de  
Consumo de vida que incluyan la actualidad, el consumo futuro,  
y su saldo de caja. No per se sancionar cualquier ahorro más  
que las otras vías de distribución del ingreso.  
Este argumento Fisher refleja una tendencia curiosa entre  
1340  
 economistas dedicados al mercado libre para estar mucho más pr e-
ocupados  
918 Man, Economy, and State con Power and Market  
37These economistas concluyen en general que no renta, pero sólo  
consumo, deben pagar impuestos como el único "real" de ingresos.  
acerca de las medidas gubernamentales que penalizan el ahorro y la 
inversión 
de lo que son acerca de las medidas cojeando consumo. Sin duda, un 
economista favorecer el libre mercado debe conceder que el merc a-
do de  
voluntarias de consumo / inversión asignaciones son óptimas y  
que cualquier interferencia del gobierno en esta proporción, ya sea 
de 
dirección, es distorsionador de ese mercado y de la producción para 
satisfacer  
las necesidades de los consumidores. No hay nada, después de todo, 
sobre todo 
sagrado sobre el ahorro, sino que son si mplemente el camino hacia 
el futuro 
consumo. Pero son, pues, claramente no es más importante 
de consumo actual, las asignaciones entre los dos  
está determinado por las preferencias de tiempo de todos los indiv i-
duos.  
El economista que se resiste más a la interferencia con el libre mer-
cado  
ahorro que se hace en violación de la libre- mercado de consumo  
por lo tanto implícitamente defendiendo la interferencia estatal  
en la dirección opuesta. Él está implícitamente pidiendo una coa c-
ción 
distorsión de los recursos a un menor consumo y aumento  
investment.38 
B. Los intentos de IMPOSICIÓN NEUTRAL  
1341  
 Hasta ahora, hemos discutido el impacto de un impuesto sobre un 
individuo  
considerado por sí mismo. Igualmente importante es la distorsión de 
la 
mercado del modelo de precios de los factores y de los ingresos, 
creado por la forma 
impuestos correr sobre diferentes personas. El libre mercado deter-
mina  
un conjunto intrincado y casi infinito y la estructura de los precios,  
tasas y los ingresos. La imposición de impuestos diferent es altera 
estos patrones y paraliza el mercado de trabajo de la asignación  
recursos y de salida. Por lo tanto, si la empresa A paga $ 5,000 al año para un  
La economía de la violenta intervención en el mercado 919 
38El sesgo en favor de la inversión, o "crecimiento", en compar a-
ción con el consumo actual,  
es similar al ataque conservacionista en el consumo presente.  
¿Qué es tan digno sobre el consumo futuro y tan indigno sobre 
consumir en el presente? Tal vez lo que tenemos aquí es un contr a-
bando ilícito  
de los aspectos menos racionales de la "ética protestante" en las 
políticas económicas  
ciencia. De los muchos problemas involucrados, podemos menci o-
nar uno aquí:  
¿Qué normas no arbitrarias cuantitativos para el ahorro puede el 
economista  
establecer de una vez la decisión del libre mercado se anula?  
determinado tipo de trabajo, y la empresa B paga $ 3.000, los traba-jadores tenderán 
pasar de B a A y por lo tanto más eficiente las quiere 
de los consumidores. Pero si el ingreso del trabajo en la empresa A 
se grava $ 2.000  
1342  
 por año, mientras que los ingresos se gravan en el B insignificante o 
no, 
el incentivo de mercado para pasar de B a A será totalmente o casi  
desaparecer, lo que perpetúa una mala asignación de los recursos productivos  
y obstaculiza el crecimiento e incluso la existencia de 
empresa A.  
Hemos visto anteriormente que la búsqueda de un impuesto, un 
impuesto neutral  
neutral para el mercado, dejando el mercado aproximadamente c o-
mo lo era antes  
el impuesto se impone, es una empresa desesperada. Porque no 
puede 
no haber uniformidad en el pago de impuestos cuando algunas per-
sonas en la sociedad  
son necesariamente los contribuyentes, mientras que otros son priv i-
legiadas de impuestos consumidores.  
Pero incluso si dejamos de lado estas objeciones y no  
considerar los efectos de redistribución del gasto público fuera 
de los ingresos tributarios, no podemos llegar a un sistema de fisc a-
lidad neutral.  
39 Muchos autores han sostenido que uniformemente proporcional  
impuestos sobre la renta para todos darían un impuesto neutral, porque entonces,  
las proporciones relativas de los ingresos de la sociedad seguiría 
siendo el mismo  
como antes. Así, si A $ 6.000 al año recibió, B ganó $ 3.000,  
y C $ 2.000, un impuesto de 10 por ciento en cada uno daría una "distribución"  
de: A, $ 5.400; B, $ 2,700; C, $ 1.800 el mismo mutuo 
ratios como antes. (Esto supone, por supuesto, no tiene efectos di-
suasivos  
1343  
 del impuesto sobre los diversos individuos o, mejor dicho, equipr o-
porcionales  
efectos de desincentivación de cada individuo en la soci edad, una 
más 
ocurrencia improbable.) Pero el problema es que esta "solución" 
misconceives  
la naturaleza de lo que es un impuesto neutral tendría que ser. Para 
un impuesto verdaderamente neutral para el mercado libre no sería 
el que dejó  
patrones de ingres os al igual que antes, sino que sería un impuesto 
que 
afectar el patrón de ingresos, y todos los otros aspectos de la ec o-
nomía, en el  
misma manera que si el impuesto fuera realmente un precio de libre 
mercado.  
920 Man, Economy, and State con Power and Mark et 
39This es cierto si también caso omiso de las graves dificultades 
conceptuales de 
llegar a una definición de "ingresos" en la contabilidad de la imp u-
tada monetaria valor del trabajo realizado dentro de una casa, de un promedio fluc-
tuante 
ingresos de más  de varios años, etc 
Se trata de una corrección muy importante, porque seguramente 
debe darse cuenta de 
que cuando un servicio se vende a un precio determinado en el mer-
cado libre,  
esta venta enfáticamente no deja de ingresos "distribución"  
el mismo que antes. Porque, normalmente, los precios de mercado 
no son proporcionales  
a los ingresos de cada hombre o la riqueza, pero son uniformes en el  
sentido de igualdad para todos, independientemente de sus ingresos 
o la riqueza o  
incluso su afán por el producto. U na hogaza de pan no cuesta 
1344  
 un multimillonario mil veces más de lo que cuesta la media  
el hombre. Si, en efecto, que el mercado realmente se comportó de 
esta manera, hay  
pronto habría mercado, porque no habría ninguna ventaja  
lo que en ganar dinero. El que más dinero gana, el  
más, pari passu, el precio de cada bien se elevaría a él.  
Por lo tanto, toda la economía civilizada dinero y el sistema  
de la producción y la división del trabajo basada en ella rompería 
hacia abajo. Lejos de ser "neutral" al libre merc ado, entonces, un 
impuesto sobre la renta proporcional sigue un principio que, de 
manera consistente 
aplica, erradicar la economía de mercado y la  
conjunto de la economía monetaria.  
Es claro, entonces, que la tributación equitativa de todos, el llamado "Capitación" o "poll tax", sería un enfoque mucho más cerca 
con el objetivo de neutralidad. Pero incluso en este caso, existen 
serias fallas  
en su neutralidad, totalmente aparte de la inevitable  
los contribuyentes de impuestos de consumo dicotomía. Por un lado, los bienes y 
servicios en el mercado libre se compran sólo por aquellos con liber-
tad 
dispuestos a obtener al precio de mercado. Dado que un impuesto es 
un obligatorio  
en lugar de imponer una compra libre, nunca puede ser  
supone que cada miembro de la sociedad sería, en un  
libre mercado, pagar esta suma igual a la del gobierno. De hecho, la  
naturaleza obligatoria de impuestos implica que los ingresos menos  
se pagaría en el gobierno se llevó a cabo en 
de manera voluntaria. En lugar de ser neutral, por lo t anto, la  
1345  
 impuesto igual distorsionaría los resultados del mercado mediante la 
imposición indebida 
gravámenes sobre al menos tres grupos de ciudadanos: los pobres, 
los desinteresados,  
y el decir hostil, aquellos que, por una razón u 
otro, no hubiera pagado voluntariamente estas sumas equivalentes a 
el gobierno.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 921 
Otro grave problema en el tratamiento del impuesto igual como algo 
similar a un  
precio de mercado libre es que no sabemos qué "servicios" del go-
bierno 
la gente se supone que están "comprando." Por ejemplo,  
si el gobierno utiliza los impuestos para subsidiar un seguro favor e-
cida 
grupo, es difícil saber qué tipo de "servicio" a los contribuyentes de  
el fiscal jefe están cosechando de este acto de gobierno. Pero nos o-
tros vamos  
tomar un caso aparentemente claro de servicio puro, protección 
policial,  
y supongamos que el impuesto per cápita se está pagando estos 
gastos.  
La regla del libre mercado es que los precios iguales se pagan por 
igual  
servicios,  pero lo que, aquí, es un "servicio de iguales"? Sin duda, el 
servicio  
de protección policial es de una magnitud mucho mayor en un delito urbano 
centro de lo que es en algún remanso tranquilo, donde el crimen es 
raro. 
La protección policial seguramente cos tará más en la criminalidad  
zona, por lo que si se suministra en el mercado, el precio pagado no  
sería más alto que en el remanso. Además, una persona  
1346  
 amenazadas de manera particular de la delincuencia, y que podrían 
requerir mayor  
vigilancia, tendrían que pagar una cuota de policía más alto. Un 
impuesto uniforme  
estaría por debajo del precio de mercado en las zonas peligrosas y 
por encima de ella 
en las zonas pacíficas. Para acercarse a la neutralidad, entonces, un 
impuesto  
tiene que variar de acuerdo con los costes de los servicios y no ser  
uniform.40 Este es el principio del coste descuidado de los impues-
tos. 
El principio del coste, sin embargo, apenas es neutral. Aparte 
de la inexorable por los contribuyentes de impuestos de consumo 
problema, es decir,  
de nuevo, el problema de cómo un "servicio" ha de ser definido y 
aislado.  
¿Qué es el "servicio" de la redistribución de Pedro a Pablo,  
y lo que es el "costo" para que Peter se va a evaluar? Y  
incluso si limitamos la discusión a este tipo de servicios comunes como  
protección policial, hay defectos graves. En primer lugar, la 
costos del gobierno, como veremos más adelante, están obligados a 
Man 922, Economy, and State con Power and Market  
40We no están aquí admitiendo que "los costos" determinar "pr e-
cios". El  
conjunto general de los precios finales determina la matriz general 
de los precios de coste,  
pero entonces la viabilidad de las empresas depende de si el precio 
que la gente 
va a pagar por sus productos en particular sea suficiente para cubrir 
los costos,  
que están determinadas en todo el mercado.  
ser mucho más altos que los del mercado libre. En segundo lugar, la 
1347  
 Estado no puede calcular así y por lo tanto no se puede calibrar sus 
costes  
con precisión. En tercer lugar, los costos son iguales a los precios 
sólo en equilibrio;  
ya que la economía no está en equilibrio, los costos no son una pr e-
cisa 
estimación de lo que el precio de mercado libre habría sido.  
Y, por último, como en el impuesto igual, y en contraste con el libre mercado,  
el contribuyente no demuestra su beneficio del gobierno 
acto, sino que es simple y alegremente supone que tendría que 
contratado el servicio voluntariamente a este precio.  
Otro intento de fiscalidad neutral es el principio del beneficio,  
que establece que el impuesto debe recauda rse igual a la prestación  
que las personas reciben de la administración pública. Es  
no siempre se dio cuenta de lo que esto significaría principio: por 
ejemplo, que 
beneficiarios de prestaciones sociales tendría que pagar el costo total 
de 
estos beneficios . Cada destinatario de asistencia social del gobierno 
sería  
entonces tienen que pagar más de lo que recibió, pues también 
tendría  
para pagar los "costos" de manejo de la burocracia gubernamental. 
Obviamente,  
no habría tal bienestar o cualquier otro pago de subsidios  
si el principio del beneficio se mantuvieron. Incluso si de nuevo  
limitar el debate a servicios como la protección de la policía, grave  
defectos siguen existiendo. Vamos a pasar por alto una vez más el persistente por los contribuyentes  
impuestos consumidor dicotomía. Un problema grave es que no 
podemos  
medir los beneficios o incluso saber si es que existen. Como en el  
1348  
 impuesto por cabeza y los principios de costos, aquí no hay libre 
mercado donde  
las personas pueden demostrar que están recibiendo un beneficio de 
la 
mayor que el valor de los bienes que se rinden intercambio. En 
hecho, ya que los impuestos se recaudan mediante la coerción, es 
claro que las personas  
beneficios de gobierno son considerablemente menores que la cant i-
dad 
que están obligados a pagar, ya que, si se le deja libre, contribuirían 
menos al gobierno. El "beneficio", entonces, es simplemente  
asumido arbitrariamente por funcionarios del gobierno.  
Además, incluso si el beneficio eran libremente demostrable,  
el principio del benefi cio no abordar el proceso de la libre  
mercado. Para, una vez más, las personas pagan un precio uniforme 
de servicios  
en el mercado libre, independientemente de su grado de subjetivo  
beneficios. El hombre que iba a "caminar una milla por un Camel"  
La econom ía de la violenta intervención en el mercado 923 
no paga más, de ordinario, que el hombre que no podía importarle menos.  
A todos los impuestos de acuerdo con el beneficio que recibe, en-
tonces,  
es diametralmente opuesta al principio de mercado. Finalmente, si 
beneficio de todos se grava fuera, no habría ninguna razón para que  
él para hacer el intercambio o para recibir el servicio del gobierno.  
En el mercado, no todas las personas, ni siquiera los compradores marginales, pagar  
el importe total de su benefici o. Los compradores supramarginales  
obtener un beneficio excedente no se puede medir, y también lo hacen los compradores marginales,  
porque sin tales excedentes que no comprarían el producto.  
1349  
 Por otra parte, los servicios como la protección de la policía, el 
beneficio  
principio requeriría que los pobres y los enfermos a pagar más de  
el rico y capaz de la, ya que el primero se puede decir que se benef i-
cian 
más de protección. Por último, cabe señalar que si cada 
beneficio de la persona gobierno es gravar de di stancia, el  
burócratas, que reciben todos sus ingresos del gobierno,  
tendría que volver a su salario completo para el gobierno y así servir sin pay.41  
924 Man, Economy, and State con Power and Market  
41Ever desde Adam Smith, los economistas han intentado, falaz-
mente, para utilizar  
el principio del beneficio para justificar proporcional y progresivo, 
incluso, la fiscalidad,  
en razón de que la gente beneficio "de la sociedad" en proporción, o 
incluso más que en proporción a sus ingresos. Pero es evidente que 
el 
menos ricos se benefician de servicios como protección policial, ya 
que podría 
más darse el lujo de pagar por su cuenta que a los pobres. Y los 
ricos no obtienen ninguna  
benefician de los gastos sociales. Por lo tanto, los ricos obtienen 
menos beneficios,  
absolutamente, desde el gobierno de los pobres, y el principio del 
beneficio  
no puede ser utilizada para justificar la tributación proporcional o 
progresivo.  
Sin embargo, podría objetarse, ¿no podemos decir que todo el mun-
do se deriva proporcional  
benef icios para sus ingresos de "sociedad", aunque no del gobierno?  
En primer lugar, esto no puede ser establecida. De hecho, el opuesto  
argumento sería más exacto, porque desde A y B participan en 
1350  
 sociedad y sus beneficios, cualquier ingreso diferencial entre A y B 
deben ser  
debido a sus propios méritos particulares más que a la sociedad. 
Ciertamente, igual  
beneficios de la sociedad no puede ser usado para implicar un i m-
puesto proporcional. Y,  
Además, incluso si el argumento fuera cierto, por lo que podemos 
prestidigitación  
decir que la "sociedad" es equivalente a la del Estado? Si A, B, C, 
los productores en el  
mercado, se benefician de la existencia del otro como "sociedad", 
¿cómo puede G, la 
gobierno, use este hecho para establecer su reclamo de su riqueza? 
Así, hemos visto que ningún principio de imposición fiscal puede 
ser neutral  
con respecto al mercado libre. La imposición progresiva, donde  
cada hombre paga más que proporcionalmente a sus ingresos, de 
Por supuesto no hace ningún intento de neutralidad. Si el impuesto 
proporcional  
encarna un principio destructivo para la economía de mercado en su 
totalidad  
y la economía monetaria en sí, el impuesto progresivo hace 
así aún más. Para el impuesto progresivo penaliza a los capaces y 
eficientes  
en proporción aún mayor que su capacidad relativa y 
eficiencia. Tasas progresivas son un desincentivo particular contra 
especialmente el trabajo puede o empresarial. Y como tal habilidad  
se dedica a servir al consumidor, un progresivo gravámenes impues-
tos a 
carga especial s obre los consumidores también.  
Además de las dos formas se discutió anteriormente por el que los 
ingresos  
1351  
 impuestos penaliza el ahorro, el impuesto progresivo impone un 
agregado  
pena. Para empíricamente, en la mayoría de los casos, los ricos y 
ahorrar  
invertir una proporción mayor de sus ingresos que el lowerincome  
grupos. Hay, sin embargo, no praxeológico apodíctica,  
por lo que éste siempre debe ser así. La regla no se sostendría, por  
ejemplo, en un país donde los ricos compraron joyas mientras  
los pobres parsimoniosa ahorrado e invertido.  
Si bien al principio de progresividad es sin duda altamente destruc-tivo 
del mercado, más conservadores, pro- economistas del libre mercado 
tienden a overweigh sus efectos y la underweigh  
efectos destructivos de la tributac ión proporcional. Renta proporci o-
nal 
imposición tiene muchas de las mismas consecuencias, y por lo 
tanto la 
nivel de imposición sobre la renta es generalmente más importante 
para el mercado 
que el grado de progresividad. Así, la sociedad A puede tener una  
impuesto sobre la renta proporcional que requiere cada uno a pagar 
el 50 por ciento 
de sus ingresos, la sociedad B puede tener un impuesto muy fuert e-
mente progresivo  
que requiere un hombre pobre para pagar ciento y el hombre más 
rico 10  
por ciento de sus i ngresos. El hombre rico sin duda prefiero la s o-
ciedad 
B, a pesar de que el impuesto es progresivo- demostrando que no es  
tanto la progresividad como la altura de su impuesto que grava  
el hombre rico.  
Por cierto, el productor pobre, con un impuesto más bajo sobre él,  
1352  
 También se prefiere la sociedad B. Esto demuestra la falacia de la 
La economía de la violenta intervención en el mercado 925 
1/4 
queja común conservador en contra de los impuestos progresivos  
que es un medio "para robar a los pobres para los ricos". Tanto para 
el 
el pobre y el rico tiene, en nuestro ejemplo, la progresión elegido!  
La razón es que los "pobres" no "robar a los ricos"  
bajo la tributación progresiva. En su lugar, es el Estado el que "r o-
ba" 
tanto a través de los impuestos, ya sea proporcional o progresiva.  
Se puede objetar que los pobres se benefician de los gastos del Est a-
do 
y los subsidios de los ingresos fiscales y por lo tanto hacer su 
"Robando" indirectamente. Pero esto pasa por alto el hecho de que 
el Estado 
puede gastar su dinero de diferentes maneras: se puede consumir la 
productos de las industrias específicas, ya que puede subvencionar 
algunos o todos los  
los ricos, ya que puede subvencionar una parte o todo de los pobres. 
El hecho de  
progresividad en sí mismo no implica que los "pobres" están siendo 
subvencionado en masa. En efecto, si algunos de los pobres están 
siendo subvencionadas,  
otros probablemente no, por lo que estos contribuyentes netos últ i-
mos 
se "robó" a lo largo de los ricos. De hecho, puesto que hay 
suelen ser muc ho más pobres que los ricos, los pobres en masa pue-
de muy así soportar la mayor carga de incluso un sistema fiscal progresivo.  
De todos los posibles tipos de impuestos, el más calculado para 
1353  
 paralizar y destruir el funcionamiento del mercado es el exceso de 
beneficios  
impuestos. Porque de todos los ingresos productivos, las ganancias 
son relativamente  
suma pequeña con un enorme significado e impacto, son la 
motor, el motor de la economía de mercado completa. Profitand-  
señales de pérdida son los avisadores de los empresarios y capitalistas que orientar y reorientar los recursos productivos nunca  
de la sociedad en las mejores formas posibles y combinaciones para 
satisfacer  
los deseos cambiantes de los consumidores en condiciones cambia n-
tes. 
Con el afán de luc ro lisiado, ganancias y pérdidas no 
servir como un incentivo eficaz, o, por lo tanto, como el medio para 
cálculo económico en la economía de mercado.  
Es curioso que en tiempos de guerra, precisamente cuando parece  
más urgente de preservar un sistema produc tivo eficiente, el grito  
invariablemente sube por "tomar las ganancias de la guerra." Este 
celo 
no parece aplicarse con tanta dureza a los claramente guerra trans-
mitidas por "ganancias"  
de los trabajadores del acero en los salarios más altos, sólo para los  
beneficios de 
926 Man, Economy, and State con Power and Market  
los empresarios. Ciertamente, no hay mejor manera de paralizar una esfuerzo de guerra. Además, el "exceso" de concepto requiere algún 
tipo 
de la norma a partir del cual el beneficio puede ser gravado. Esta 
norma puede  
o bien ser una cierta tasa de ganancia, lo que implica los numerosos  
dificultades de medición y ganancias de inversiones de capital en 
cada 
1354  
 empresa, o puede referirse a los beneficios en un período de base 
antes de la guerra 
empezar. Este último, el favorito de todos, ya que específicamente  
grifos beneficios de guerra, hace que la economía aún más caótico. Por lo  
significa que mientras el gobierno cepas para la producción de gue-
rra más,  
el impuesto sobre los beneficios exceso crea todos los incentivos 
hacia una menor  
y la producción de guerra ineficiente. En resumen, el EPT tiende a  
congelar el proceso de producción como de la base de tiempos de 
paz 
período. Y cuanto más tiempo dure la guerra, más obsoleto, el  
más ineficaz y absurdo, la estructura del período de base se convier-
te. 
C. cambiantes y INCIDENCIA: UN IMPUESTO SOBRE LA I N-
DUSTRIA  
No hay discusión de los impuestos, aunque sea breve, puede pasar por alto la 
famoso problema de "el cambio y la incidencia" de los impuestos. 
En 
breve, ¿quién paga el impuesto? La persona a quien se le impondrá, 
o alguien  
demás a los que el primero es capaz de "cambiar" el impuesto? Hay  
economistas todavía, increíblemente, que ceñirse a la antigua del 
siglo XIX  
"Difusión iguales" teoría de los impues tos, que se limita a cerrar  
el problema al proclamar que "todos los impuestos se trasladan a 
todo el mundo"  
de modo que no hay necesidad de analizar cada una en particular.42 
Esta tendencia oscurantista es fomentado por el tratamiento de "des-
plazamiento" e n 
demasiado amplio manera. Por lo tanto, si un impuesto sobre la 
renta se aplica a Jones el 80 
1355  
 por ciento, esto afectará no sólo Jones, pero también por la disminu-
ción de  
Incentivos Jones, así como las capacidades de otros consumidores - 
la reducción del tr abajo de Jones y el ahorro. Por tanto, es cierto que 
el 
efectos de los impuestos difundirse hacia fuera desde el centro de la 
diana.  
Pero esto está lejos de decir que Jones sólo tiene que trasladar el 
impuesto  
carga sobre los hombros de los demás. El concepto de "desplaz a-
miento"  
La economía de la violenta intervención en el mercado 927 
42For una crítica de esta doctrina, ver E.R.A. Seligman, The Shi f-
ting y 
Incidencia de la fiscalidad (Nueva York: Macmillan & Co., 1899), 
pp 122 -36. 
aquí se limita al caso en que el pago de un impuesto puede  
ser directamente transferido por el ordenante original a otra persona,  
y no será utilizado cuando otros sufren además de la original  
contribuyente. Estos últimos pueden ser llamados los "efectos indi-rectos" de 
el impuesto.  
La primera regla es que el cambio de un impuesto sobre la renta no 
puede ser cambiado.  
Esta verdad anteriormente aceptado en economía está contrarrestada 
con 
la suposición popular de que, por ejemplo, un impuesto sobre los 
salarios impulsará  
sindicatos par a exigir salarios más altos para compensar el impues-
to, y 
que por lo tanto el impuesto sobre los salarios se desplaza "hacia 
adelante" en la 
empleador, que, a su vez, se desplaza de nuevo hacia delante sobre 
el cuerpo de 
1356  
 los consumidores. Y sin embargo, ca si todos los pasos en esta 
comúnmente proclamado 
secuencia es una falacia atroz. Es absurdo, en la primera  
lugar, pensar que los trabajadores o los sindicatos esperar en silencio 
por un impuesto a 
más dinamismo a hacer demandas. Los trabajadores siempre quieren 
salarios más altos, los sindicatos siempre piden más. La pregunta es:  
¿Van a conseguir más? No hay ninguna razón para pensar que pue-
den hacerlo.  
Un trabajador puede obtener sólo el valor de la productividad ma r-
ginal descontada 
de su mano de obra. No clamor que aumentará la productividad y 
por lo tanto, nadie puede elevar el salario que gana por su emplea-
dor. 
Las exigencias sindicales de aumento de salarios será tratado como 
de costumbre, es decir,  
que sólo puede satisfacerse a costa de la tasa de dese mpleo de  
parte de la fuerza de trabajo en esa industria. Pero esto es cierto ya 
sea que  
o no se ha registrado un impuesto sobre los salarios, el impuesto no 
tendrá nada 
que ver con el salario final fijado en el mercado.  
La idea de que el aumento del coste se transmite al consumidor  
por el empleador es una ilustración de tal vez el único  
falacia más extendida sobre la imposición: que los empresarios 
pueden simplemente  
trasladar sus mayores costos a los consumidores hacia adelante en el  
forma de precios más altos. Toda la teoría económica expuesta en  
este libro muestra el error de esta doctrina. Por el precio de una  
producto determinado se establece por las tablas de demanda de los 
consumidores.  
No hay nada en mayores costos o impuestos más altos que, per se,  
1357  
 aumenta estos horarios, por lo que cualquier cambio en los precios 
de venta,  
si alto o más bajo, disminuirá los ingresos de la empresa 
involucrado. Para cada empresa, en el mercado, tiende a ser, en 928 Man, Economy, and State con Power and Market  
todo mom ento, en su "punto máximo beneficio" en relación con los 
consumidores.  
Los precios ya están en su punto de máximo rendimiento para 
el negocio, por lo tanto, el aumento de los impuestos u otros costos 
impuesta a 
la empresa reducirá sus ingresos netos en lugar de ser sin problemas  
y fácilmente a los consumidores. Llegamos así a esta importante  
conclusión: no hay impuesto (no sólo un impuesto sobre la renta) 
puede ser nunca  
desplaza hacia adelante.  
Supongamos que una particularmente pesada de impuestos de cua l-
quier tipo, tiene 
han sentado en una industria específica: dicen que la industria de 
licores. ¿Qué 
serán los efectos? Como hemos señalado, el impuesto no será si m-
plemente  
"Transmitido" a la consumers.43 En cambio, el precio del licor 
voluntad  
siguen siendo los mismos, los ingresos netos de las empresas dism i-
nuirá. Esta  
significará que la rentabilidad será menor al capital y la empresa en 
licor que en otros sectores de la economía; licor marginal  
empresas sufrirán pérdidas y se queden sin trabajo y, en gener al, 
recursos productivos de todos los tipos, que saldrán de licor y en  
otras industrias. El efecto a largo plazo, por lo tanto, es disminuir la 
suministro de licor producido y, por tanto, por la ley de la oferta 
1358 
 y la demanda, al aumentar el precio del licor en el mercado. Sin 
embargo,  
como hemos dicho anteriormente, este proceso- esta difusión del 
sufrimiento  
sobre la economía -no es "cambiante." Para que el impuesto no es  
simplemente "pasan", sino que sólo permea a los consumidores a 
través de  
perjudicando a  la industria gravada. El resultado final será una di s-
torsión  
de los factores de producción, menos bienes se producen ahora 
que los consumidores prefieren en la industria del licor;  
y demasiadas mercancías, relativamente al licor, se producen en  
la otra in dustria.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 929 
43Businessmen son particularmente propensos a este "paso en" el 
argumento-  
obviamente, en un intento de convencer a los consumidores que 
están pagando realmente  
ningún impuesto sobre esa industria. Sin embargo, el argumento está 
claramente desmentido por el celo  
de cada sector para tener sus impuestos bajó y luchar contra un 
impuesto  
aumentar. Si los impuestos realmente se podrá pasar con tanta fac i-
lidad y eran hombres de negocios  
agentes de recaudación simplemente no pagadas por el gobierno, 
nunca lo haría 
protestar por un impuesto sobre su industria. (Tal vez esta es la 
razón por la que casi no 
empresarios han protestado por ser agentes de recaudación de i m-
puestos de retención  
a sus trabajadores!)  
Los impuestos, en fin, puede más fácilmente ser "desplazado hacia 
atrás" que  
1359  
 adelante. Estrictamente, el resultado no se está desplazando, ya que 
no es un  
proceso indoloro. Pero está claro que el proceso hacia atrás (hacia 
atrás  
a los factores de p roducción) es más rápida y  
directamente de los efectos sobre los consumidores. Para las pérdi-
das o bajar  
beneficios a las empresas de bebidas alcohólicas inmediatamente 
reducirá su demanda de  
tierra, trabajo y capital factores de la producción, esta caída de 
curvas de demanda bajará los salarios y las rentas obtenidas en el  
industria del licor, y esos ingresos más bajos inducirán un cambio de 
trabajo, tierra y capital de licor y en otras industrias.  
La rápida "hacia atrás -shifting" está en armonía con el "a ustríaco"  
teoría de consumo y producción desarrollado en este 
volumen; para los precios de los factores están determinados por los 
precios de venta  
de los bienes que producen, y no al revés (que 
tendría que ser la conclusión de los ingenuos "desplazamiento hacia 
adelante"  
doctrina).  
Cabe señalar que, en algunos casos, la industria misma puede  
la bienvenida a un impuesto sobre ella, en aras de conferir un efecto 
indirecto, pero  
privilegio eficaz, monopólico sobre las empresas supramarginales.  
Así, un piso "l icencia" impuesto se conferirá un privilegio especial 
en la  
empresas más fuertemente capitalizadas, lo que es más fácil darse el lujo de  
pagar la cuota.  
D. Desplazamiento y INCIDENCIA: un impuesto general a las ventas  
1360  
 El ejemplo más popular de un impuesto supuestamente desplaza 
hacia adelante  
es el impuesto general a las ventas. Seguramente, por ejemplo, si el 
gobierno  
impone un uniforme de 20 por ciento del impuesto sobre las ventas 
al por menor, y si  
podemos hacer que el supuesto simplificador de que el i mpuesto 
puede ser  
igualmente bien aplicados en todas partes, entonces las empresas simplemente se  
"Pasar" el aumento de 20 por ciento en los precios a los consumido-
res. En  
hecho, sin embargo, no hay manera para que los precios aumentan 
en todos! Como en  
el caso de una industria en particular, los precios se establecieron 
con anterioridad, o  
aproximadamente así, en los puntos de ingreso máximo neto para el  
empresas. Las existencias de bienes o factores no han cambiado, y 
tampoco  
tienen curvas de demanda. ¿Có mo podrían entonces los precios 
suben?  
Por otra parte, si nos fijamos en el conjunto general de precios, 
como es propio 
930 Man, Economy, and State con Power and Market  
cuando se trata de un impuesto general a las ventas, éstas son deter-minadas por  
la ofer ta y la demanda de dinero, de los bienes y 
lados de dinero. Para el arreglo general de los precios suban, debe 
haber  
ser o bien un incremento en el suministro de dinero, una disminu-
ción en la 
demanda calendario de dinero, o ambas cosas. Ninguna de las ven-
tas generales  
impuesto provoca un cambio en cualquiera de estos determinants.44 
1361  
 Además, los efectos a largo plazo de un impuesto general a las ven-
tas en  
precios será menor que en el caso de un equivalente parcial  
impuesto sobre el consumo. Un impuesto sobre un sector específico, 
como licor, impulsará 
recursos fuera de esta industria y en otros, y por lo tanto la 
precio relativo de las mercancías gravadas con el tiempo se leva n-
tará. En una 
fiscal general, aplicación uniforme de venta, sin embargo, no hay 
lugar 
para tales cambios de resources.45 
El mito de que un impuesto sobre las ventas se puede desplazar 
hacia delante es comparable  
al mito de que un general de la unión impuesta por aumento de sal a-
rios puede  
Se desplaza hacia adelante a mayores precios para l os consumid o-
res, así  
"Causando inflación." Aquí no hay manera de que la matriz general 
de 
La economía de la violenta intervención en el mercado 931 
44It podría objetar que las empresas pueden pasar a lo largo del 
impuesto sobre las ventas  
debido a que es un aumento general para todas las empresas. Aparte 
del hecho de que no se  
factor relevante general (oferta, demanda de dinero) se ha incremen-
tado, la 
empresa individual sigue preocupado solamente con su curva de 
demanda individual,  
y estas curvas no han cam biado. Un aumento de los impuestos ha 
hecho nada para 
hacer que un precio más alto más rentable de lo que era antes.  
45Resources ahora puede cambiar sólo del trabajo a la ociosidad (o 
en 
1362  
 trueque). Esto, por supuesto, puede y probablemente va a pasar, ya 
que, como veremos  
ver más allá, un impuesto sobre las ventas es un impuesto sobre los 
ingresos, el aumento en el costo de oportunidad de  
ocio puede empujar a algunos trabajadores en la ociosidad y de ese 
modo disminuir la cantidad  
de los bienes producidos. E n esta medida, los precios eventualmente 
se elevará, aunque 
casi en la lisa, de manera inmediata, proporcionada de "desplaz a-
miento". Consulte la  
artículo pionero de Harry Gunnison Brown, "la incidencia de un 
General  
Salida o un Impuesto General a las Venta s ", reimpreso en la AR 
Musgrave y C.S.  
Shoup, editores, Lecturas en la economía de la Tributación (Hom e-
wood, Ill.: 
Richard D. Irwin, 1959), pp 330- 39. Si bien este fue el primer m o-
derno  
atacar en la falacia de que los impuestos sobre las ventas se desplaza 
hacia adelante, Brown desafortunadamente  
debilitado las implicaciones de esta tesis al final de su artículo.  
precios de puede aumentar, y el único resultado posible de este tipo 
de salario  
aumento es masa unemployment.46  
Al considerar el impuesto general  a las ventas, muchas personas se 
induzca a error  
por el hecho de que el precio pagado por el consumidor necesari a-
mente  
incluye el impuesto. Si alguien va a ver una película y paga $ 1,00 
admisión, y si ve un lugar prominente de la información  
que este sea  un "precio" de 85 ¢ y un impuesto de 15 centavos, tien-
de a 
la conclusión de que el impuesto ha sido simplemente añadido a la 
"precio".  
1363  
 Pero $ 1.00 es el precio, no 85 ¢, la suma simple hecho de ser el 
último  
ingresos recibidos por la empresa después de im puestos. El ingreso 
a la 
firma ha, en efecto, ha reducido para permitir el pago de los impues-
tos. 
Esta es precisamente la consecuencia de un impuesto general a las 
ventas. Su 
impacto inmediato reduce los ingresos brutos de las empresas por la 
monto del imp uesto. En el largo plazo, por supuesto, las empresas 
no pueden pagar  
el impuesto, la pérdida de los ingresos brutos de las empresas se 
impute al revés  
a los ingresos por intereses de los capitalistas y de los salarios y las 
rentas  
obtenidos por los propiet arios de la tierra original factores -trabajo y 
la tierra. La  
disminución de los ingresos brutos de las empresas minoristas se 
refleja de nuevo a un  
disminución de la demanda para los productos de todos los de orden 
superior  
empresas. El principal resultado  de un impuesto general a las ventas 
es una reducción general  
de los ingresos netos para los factores originales. Las ventas  
fiscal se ha desplazado hacia atrás al factor original retornos a 
interés y para todos los salarios y las rentas de tierra. Ya no 
todos los factores de la producción original de ganar su descuento 
marginal  
producto. Factores originales ahora ganan menos que sus DMVPs, 
el 
reducción consistente en el impuesto sobre las ventas pagado al 
gobierno.  
Vamos ahora a integrar este análisis de l a incidencia de un general  
1364  
 impuesto sobre las ventas con nuestro anterior análisis general de 
los beneficios  
y la carga de los impuestos. Esto se logra por recordar  
que el producto de los impuestos, a su vez, pasó por el gobierno.  
Independientemente de que el gobierno gasta el dinero para 
932 Man, Economy, and State con Power and Market  
46Of curso, si la oferta de dinero se incrementa después de un a u-
mento salarial, y  
el crédito se expandió, los precios pueden elevarse de modo que los 
salarios monetarios no son otra vez  
por encima de sus productos rebajados valor marginal.  
recursos para sus propias actividades o simplemente transfiere el 
dinero a  
personas que subvenciona, el efecto es desplazar el consumo y la  
la demanda de inversión de los privados al gobierno o al  
individuos apoyados por el gobierno, por el monto del impuesto 
ingresos. El impuesto ha sido en última instancia, recae sobre los 
ingresos de los  
factores originales, y el dinero transferido desde sus manos para 
el gobierno. Los ingresos del gobierno y de los  
subvencionado por el gobierno se ha incrementado a expensas  
de los productores de impuestos, y por lo tanto, el consumo y la 
inversión 
demandas en el mercado se han desplazado a los productores  
a los expropiadores, por el importe del impuesto.  Como consecuen-
cia de ello,  
el valor de la unidad monetaria se mantiene sin cambios  
(Salvo una diferencia en la demanda de dinero entre los contrib u-
yentes  
y los consumidores de impuestos -), pero la matriz de los precios 
cambiarán  
1365  
 de acuerdo con el cambio en las demandas. Por lo tanto, si el merc a-
do tiene  
estado gastando fuertemente en la ropa, y utiliza el gobierno de la 
ingresos principalmente para la compra de armas, habrá una caída 
en 
el precio de la ropa y el aumento en el precio de las armas, y una 
tendencia 
por factores no específicos para cambiar de la producción de 
prendas de vestir y en la producción de armamentos.  
Como resultado, no será finalmente, como podría suponerse, una  
proporcional del 20 por ciento caída de todos los ingresos de los 
factores originales como la  
resultado de un impuesto del 20 por ciento de las ventas en general. 
Los factores específicos de las industrias  
que han perdido negocios a partir del desplazamiento del sector 
privado al gobierno 
demanda perderá proporcionalmente más en los ingresos;  
factores específicos de las industrias que obtienen de la demanda 
perderá proporcionalmente  
menos algunos pueden ganar tanto como para ganar absolutamente  
a partir del cambio. Factores no específicos no se verá afectado,  
proporcionalmente m ucho más, pero ellos también pierden y ganan 
de acuerdo  
a la diferencia de que el cambio en la demanda concreta hace en 
su productividad marginal del valor.  
Debe tenerse muy en cuenta que el impuesto general a las ventas es 
un 
ejemplo evidente de la falta de gravar el consumo. El impuesto 
sobre las ventas  
se supone comúnmente para penalizar el consumo, en lugar de 
renta o de capital. Sin embargo, nos encontramos con que el impues-
to sobre las ventas se reduce, no sólo 
La economía de la violenta intervención en el mercado 933 
1366  
 consumo, pero los ingresos de los factores originales. Las ventas 
generales  
Es por tanto un impuesto sobre la renta, si bien de manera más bien 
casual.  
Muchos de los "derechistas" economistas han abogado por ventas en 
general  
impuestos, a  diferencia de impuesto sobre la renta, sobre la base de 
que el  
impuestos sobre el consumo, pero no ex ahorro y la inversión, y muchos  
"De izquierda" economistas se han opuesto a los impuestos de ven-
tas para el mismo  
razón. Ambos están equivocados, el impuesto sobre las ventas es un 
impuesto sobre la renta, aunque 
de una incidencia más azaroso e incierto. La mayor efecto 
del impuesto general a las ventas será la del impuesto sobre la renta 
para reducir  
el consumo y la inversión- ahorro de la taxpayers.47 
De hecho, ya que, como hemos visto, el impuesto sobre la renta por 
su naturaleza cae 
en mayor medida de ahorro- inversión que en el consumo,  
llegar a la conclusión paradójica e importante que un impuesto sobre 
consumo caerá en mayor medida de ahorro- inversión que en 
consumo de su incidencia final.  
E. UN IMPUESTO SOBRE LOS VALORES DE LA TIERRA  
Dondequiera que los impuestos caen, tizón, dificultan y distorsionan 
la producción  
actividad del mercado. Es evidente que un impuesto sobre los sal a-
rios distorsionará 
la asignación del esfuerzo laboral, un impuesto sobre los beneficios 
paralizará el  
de ganancias y pérdidas en el motor de la economía, un impuesto 
sobre los intereses tenderán 
1367  
 934 Man, Economy, and State con Power and Market  
47Mr. Frank Chodorov, en su obra El  Impuesto sobre la Renta -Root 
of All Evil (Nueva  
York: Devin- Adair, 1954), no indica qué otro tipo de impuesto 
ser "mejor" desde el punto de libre mercado de vista, que el impues-
to sobre la renta. Es  
borrar de nuestra discusión que hay pocos impuestos en v erdad que 
no serán 
tan malo como el impuesto sobre la renta desde la perspectiva del 
libre mercado. Ciertamente  
las ventas o impuestos sobre consumos específicos no se llena la 
factura.  
Sr. Chodorov, además, es sin duda mal cuando él denomina renta 
y los i mpuestos sobre sucesiones negaciones únicas del derecho de 
propiedad individual.  
El impuesto que infrinja cualquier derecho de propiedad, y no hay 
nada en una  
"Impuestos indirectos" que hace que la infracción sea menos clara. 
Es cierto que 
un impuesto sobr e la renta obliga al sujeto a mantener registros y 
divulgar su personal  
tratos, imponiendo así una mayor pérdida en su utilidad. El impues-
to sobre las ventas, sin embargo,  
también obliga mantenimiento de registros, la diferencia es de nue-vo una cuestión de grado y no  
que de clase, ya que aquí la franqueza cubre sólo comerciantes m i-
noristas  
en lugar de la mayor parte de la población.  
a consumir capital, etc Uno comúnmente admitido una excepción a 
esta regla es la doctrina de Henry George en tierra que los pr opiet a-
rios de tierras  
no realizan ninguna función productiva, y que por lo tanto el go-
bierno 
puede de manera segura valor fiscal sitio sin reducir el suministro de 
1368  
 servicios productivos en el mercado. Este es el económico, a dif e-
rencia 
de la justificación moral, por el famoso "impuesto único".  
Desgraciadamente, muy pocos economistas han cuestionado esta 
básica 
supuesto, la propuesta de un solo impuesto que generalmente recha-
zada 
razones puramente pragmáticas ("no hay forma de distinguir en la 
práctica  
sitio de valor mejora de la tierra ") o conservador  
("Mucho se ha invertido en la tierra a expropiar la 
terratenientes ahora ") .48 
Sin embargo, esta afirmación georgista central es completamente 
falaz.  
El propietario de un terreno de tierra realiza una product iva muy 
importante  
servicio. Se encuentra, ponga en servicio, y después asigna, tierras  
a la mayoría de los sitios de valor productivas oferentes. No hay que dejarse engañar  
por el hecho de que el stock físico de la tierra está fija en un m o-
mento dado  
tiempo. En el caso de la tierra, como de otros bienes materiales, que 
no es sólo  
el buen estado físico que se vende, sino un paquete completo de servicios  
junto con él, entre ellos el servicio de traslado 
La economía de la violenta intervención en el mercado 935  
48Thus, incluso tan eminente economista FA Hayek como recien-
temente ha  
escrito:  
Este esquema [el impuesto único] para la socialización de la tierra 
es, en su lógica, probablemente la más seductora y convincente  
de todos los regímenes socialistas. Si los  supuestos de hecho en los  
1369  
 el que se basa eran correctas, es decir, si fuera posible  
distinguir claramente entre el valor de la permanente "  
y potencias indestructibles del suelo ". . . y. . . el valor  
debido a. . . mejora. . . el argumento a favor de su a dopción  
sería muy fuerte. (F. A. Hayek, The Constitution of Liberty 
[Chicago: University of Chicago Press, 1960], pp 
352-53) 
Véase también una concesión algo similar por el economista au s-
triaco von  
Wieser. Friedrich Freiherr von Wieser, "La teoría de Suelo Urbano  
Rent "en Louise Sommer, ed., Ensayos sobre Pensamiento Econó-
mico Europeo  
(Princeton, NJ: D. Van Nostrand, 1960), pp 78 y ss.  
propiedad del vendedor al comprador, y hacerlo de manera eficiente.  
Tierra tierra no es simplemente existir, sino que debe servir para el 
usuario  
por el propietario (un hombre, por supuesto, puede realizar ambas funciones  
cuando la tierra es "integración vertical") .49 El terrateniente gana  
la tierra más alta renta mediante la asignación de espacios en tierra para su más  
usos productivos de valor, es decir, a aquellos usos más deseado por 
los consumidores.  
En particular, no debemos pasar por alto la importancia de la 
ubicación y el servicio productivo del propietario del sitio para as e-
gurar  
los lugares más productivos para cada  uso particular.  
La idea de que llevar los sitios en uso y decidir sobre su  
ubicación no es realmente "productivo" es un vestigio de la antigua punto de vista clásico de que un servicio que no es tangible "crear"  
algo físico, no es "realmente" productive.5 0 En realidad, esta 
1370  
 función es tan productiva como cualquier otra, y en particular un 
936 Man, Economy, and State con Power and Market  
49i no conozco a nadie que haya llevado a cabo la productividad de 
los terratenientes  
tan claramente como el señor Spencer Heath, un ex georgista. Véase 
Spencer  
Heath, ¿cómo es que financiamos comunismo mundial? 
(Mimeografiado 
MS, Nueva York: Science of Society Foundation, 1953); idem, 
Dúplica a.  
'Bueno vituperio respuesta' por el Sr. Mason Gaffney (Nueva York: 
Ciencia de 
Society Foundation, 1953); idem, Progreso y Miseria Comentario 
(Nueva  
York: The Freeman, 1952).  
50Spencer Heath comentarios sobre Henry George de la siguiente 
manera:  
Dondequiera que los servicios de los propietarios de tierras son 
interesados es 
firme en su dicho de que todos los valores son físicos. . . En la 
servicios de cambio realizadas por los propietarios [], su  
distribución social de los sitios y de recursos, no hay producción 
física  
está involucrado, por lo que es incapaz de ver que  
tienen derecho a recibir parte alguna en la distribución de la física las cosas y que la renta que reciben. . . pero es recompensa  
por su no- coercitivo de distribución o intercambi o 
servicios. . . . El gobierna toda la creación de valores por el  
servicios prestados en [la tierra] Distribución por contrato libre  
y de cambio, que es la única alternativa a cualquiera de un violento  
y alteración del orden público o de una distribución a rbitraria y 
tiránica  
1371  
 de la tierra. (Heath, Progreso y Pobreza comentarios, pp 
9-10) 
función vital que es. Para obstaculizar y destruir esta función sería arruinar el mercado economy.51  
F. DE IMPUESTO "EXCESO DE PODER ADQUISITIVO"  
En este panorama, necesari amente precipitada de los puntos altos de 
la tributación  
teoría, tenemos espacio para un solo comentario más: una crítica a la el punto de vista muy común que, en un auge en los negocios, el 
gobierno  
debe aumentar los impuestos "con el fin de absorber el exceso de 
compras  
poder ", y por lo tanto detener la inflación y estabilizar la economía.  
Vamos a discutir los problemas de la inflación, la estabilización,  
y el ciclo económico siguiente; aquí, tengamos en cuenta la singul a-
ridad de 
suponiendo que un impues to es de alguna manera menos de un costo 
social, menos de una carga,  
de un precio. Por lo tanto, supongo, en un auge, que los señores A, 
B, 
y C, con el dinero que tienen a la mano, pasaría un cierto 
cantidad en algunos productos básicos -por ejemplo las tub erías -en 
un determinado mercado 
precio, por ejemplo, $ 10 por la tubería. El gobierno decide que este 
Es una situación muy lamentable, que el precio de mercado es por  
algo arbitrario, undivulged estándar "demasiado alto", y que por lo tanto, debe ayudar a sus súbditos, gravando su dinero  
de ellos, y así bajar los precios. Supongamos que, en efecto, que A,  
La economía de la violenta intervención en el mercado 937 51For los efectos del "impuesto único" y por otras críticas, véase 
Murray  
1372  
 N. Rothbard, La Única Contribución: Implicaciones económicas y 
Moral (Irvington-  
on-Hudson, Nueva York: Fundación para la Educación Económica, 
1957);  
Rothbard, "Una respuesta a las críticas georgistas" (mimeografiado 
MS.,  
Fundación para la Educación Económica, 1957), y Frank H.  Knight,  
"Las falacias de la" Única Contribución, "The Freeman, agosto 10, 
1953, pp  
810-11. Una de las objeciones más divertidas es la del decano de  
Economistas georgistas, el Dr. Harry Gunnison Brown. Aunque los georgistas  
basar gran parte de su argumento económico en una distinción clara 
entre  
propiedad de la tierra y la propiedad de las mejoras en esa tierra, 
Brown 
trata de refutar los efectos perturbadores económicos del impuesto 
único por implícitamente 
asumiendo que la tierra y las mejoras son propiedad de la misma 
gente  
de todos modos! En realidad, por supuesto, los efectos perjudiciales 
permanecen; integración vertical  
por personas físicas o jurídicas no elimina el principio económico 
de cualquiera de las etapas integradas de producción. Ver Harry 
Gunnison  
Brown, "Fundaciones, Profesores y" educación económica "," The 
American  
Revista de Economía y Sociología, Enero, 1958, pp 150 -52. 
B y C son gravadas suficiente para bajar el precio del tubo, digamos, 
$ 8. 
¿Por qué razonamiento que están mejor, ahora que los impuestos 
han sido 
aumentado de forma precisa la cantidad que sus fondos monetarios  
1373  
 han disminuido? En resumen, el "precio fiscal" ha aumentado con el 
fin 
que los precios de otros bienes pueden disminuir. ¿Por qué es un 
voluntario 
precio, pagado p or los compradores de buena gana y aceptado por 
los vendedores, de alguna manera  
"Malo" o engorrosos para los compradores, mientras que al mismo 
tiempo una  
"Precio" impuesto obligatoriamente a los mismos compradores de 
dudosa  
servicios gubernamentales para  las cuales no han demostrado un  
necesidad es algo "bueno"? ¿Por qué los precios altos y onerosos  
los altos impuestos no?  
9. Intervención binaria: Gobierno Expenditures52 
A. EL "contribución productiva"  
Del gasto público 
El gasto gubernamental es una trans ferencia obligatoria de recursos  
de los productores privados a los usos preferidos por el gobierno 
funcionarios. Es habitual para clasificar el gasto del gobierno en 
ambas categorías: recursos utilizando y transferencia. Uso de recur-
sos 
gastos francamente desplazar recursos de los particulares en  
sociedad para el uso del gobierno: esto puede tomar la forma de contratación  
burócratas de trabajar para el gobierno- que desplaza mano de obra 
recursos directamente- o de la compra de productos de las empresas 
de ne gocios.  
Pagos de transferencia son puro gasto de subsidio, cuando el gobier-no 
toma a Pedro para pagarle a Pablo. Es cierto que, en este último 
caso, el gobierno da "Paul" dinero para decidir la asignación  
como quiera, y en cierto sentido, podemos analizar los dos tipos  
1374  
 938 Man, Economy, and State con Power and Market  
Gastos 52Government se hacen de los ingresos públicos. En 
el apartado anterior nos hemos ocupado de la mayor fuente de go-
bierno 
los ingresos, los impuestos. A continuación nos ocuparemos de la 
inflación, o el dinero 
creación, y en la presente sección la discusión de gobierno "empr e-
sa" 
se incluye. Para un tratamiento breve de la última fuente principal 
de gobierno  
ingresos, los préstamos del Apéndice público- A ver a continuación.  
de pasar por sep arado. Pero aquí las similitudes son mayores que 
las diferencias. Para, en ambos casos, los recursos se tomaron desde  
productores privados y desplazado a los usos gobierno 
funcionarios que lo mejor. Después de todo, cuando un burócrata 
recibe su gobierno 
salario, el pago es en el mismo sentido de una transferencia "  
pago "de los contribuyentes, y el burócrata es también libre 
decidir cómo seguir para asignar el ingreso a sus órdenes. En 
ambos casos, el dinero y los recursos se desplazan desde los produc-
tores a  
no productores, que consumen o utilizan de alguna manera them.53  
Este tipo de análisis del gobierno ha sido descuidada 
porque los economistas y estadísticos tienden a asumir, en lugar  
alegremente, que el gasto público es una medida de su capacidad 
productiva  
contribución a la sociedad. En el "sector privado" de la  
economía, el valor de la producción productiva se mide por sensatez 
la cantidad de dinero que los consumidores gastan voluntariamente 
en ese  
de salida. Curiosamente, por otra parte, el gobierno de "productivo  
salida "se mide, no por lo que se gasta en el gobierno,  
1375  
 pero por lo que el gobierno se gasta! No es de extrañar que 
grandiosas afirmaciones se hacen a menudo para el único productivo  
poder de gasto del gobierno, cuando un simple aumento que  
sirve para elevar el gasto del gobierno "contribución productiva"  
a la economy.54  
La economía de la violenta intervención en el mercado 939 
53It puede objetar que mientras los burócratas no pueden ser pr o-
ductores,  
Pauls "otros" que reciben subsidios en ocasiones son, básicamente, 
los productores  
en el mercado. En la medida en que reciben subsidios del gobierno,  
sin embargo, están siendo improductivo y viviendo de los product o-
res 
por obligación. Lo que es relevante, en definitiva, es el grado en que 
se 
están en una relación de Estado a sus semejantes. Podríamos añadir 
que, en este 
trabajo, el término "Estado" nunca se entiende de una manera antr o-
pomórfica.  
"Estado" en realidad significa que las personas que actúan unos con 
otros en una forma sistemática 
"Stateish" relación.  
Estoy en deuda con el Sr. Ralph Raico, de la Universidad de Chic a-
go, por  
la "relación de Estado" concepto.  
54Originally, el profesor Simon Kuznets sostenía que sólo los i m-
puestos  
debe medir el rendimiento productivo del gobierno, por lo t anto 
medir el producto  
por los ingresos como en el caso de las empresas privadas. Pero los 
impuestos, siendo obligatorio,  
Entonces, ¿cuál es la contribución productiva del gobierno?  
Puesto que el valor de gobierno no se mide en el mercado, y 
1376  
 los pagos al gobierno no son de carácter voluntario, es imposible 
de estimar. Es imposible saber cuánto se pagaría 
en que el gobierno fuera puramente voluntario, o incluso, si  
un gobierno central en cada área geográfica que existe en todo. Si, pues, lo único que sabemos  es que el impuesto- andspend 
proceso desvía los ingresos y recursos de lo que se han venido haciendo en el "sector privado", debemos concluir  
que la contribución productiva del gobierno de la economía es  
precisamente cero. Además, incluso si se objeta que gubernamental  
servicios valen algo, tendría que señalar  
que están sufriendo de nuevo el error señalado por Bastiat:  
un énfasis único en lo que se ve, en detrimento de lo que no se ve.  
Podemos ver represa hidroeléctrica del gobierno en la operación, 
que 
no ven las cosas que los particulares lo hubiera hecho 
con el dinero, ya sea la compra de bienes de consumo o de inversión  
en bienes de producción, pero que se vieron obligados a renunciar. 
En 
hecho, ya que los consumidores privados habrían hecho otra cosa,  
algo más deseada, y por lo tanto, desde su punto de vista 
más productivo, con el dinero, podemos estar seguros de que la 
pérdida de 
productividad efectuados por impuestos del gobierno y el gasto es  
mayor que lo que la productividad ha contribuido. En resume n, 
estrictamente, la productividad del gobierno no es más que cero, 
pero negativa,  
para ello ha impuesto una pérdida de la productividad en society.55  
El gasto público se refiere a menudo como "inversión"  
resultando en "capital." Y nosotros hemos oído habl ar mucho en los 
últimos años  
1377  
 sobre la Unión Soviética y otros planes plurianuales afanosamente 
dedicados a 
Man 940, Economy, and State con Power and Market  
no se puede utilizar como un indicador productiva. En contraste con 
el presente método  
de la contabi lidad del ingreso nacional, Kuznets habría eliminado 
todo gobierno  
déficit de su "contribución productiva".  
55Even para aquellos que no aceptan este análisis, cualquier creer que, 
empíricamente, que los residuos en el gobierno supera el 50 por 
ciento de sus gastos  
tendría que aceptar que nuestra suposición es más precisa que la 
estimación actual de la productividad del 100 por ciento por el go-
bierno.  
la creación de "capital" de la acción gubernamental. Sin embargo, es 
ilegítimo  
para usar el término "capital " para los gastos del gobierno. Capital  
es el estado de los bienes productivos a lo largo del camino hacia la 
eventual  
consumo. En cualquier tipo de economía de división del trabajo, el 
capital  
bienes se construyen, no para su propio bien por el inversor, pero en 
con el fin de utilizarlos para producir orden inferior y, finalmente, 
los consumidores "  
bienes. En resumen, una característica de un gasto de inversión 
es que la mercancía en cuestión no está siendo utilizado para cum-
plir el 
necesidades del invers ionista, pero de otra persona -el consumidor. 
Sin embargo,  
cuando el gobierno confisca recursos en el mercado privado economía, es precisamente desafiando los deseos de los consumido-
res; 
1378  
 cuando el gobierno invierte en algo bueno, lo hace para servir a la 
caprichos de los funcionarios del gobierno, no a los deseos de los 
consumidores.  
Por lo tanto, los gastos del gobierno no puede ser considerado una 
verdadera  
"Inversión", y hay activos propiedad del gobierno puede ser  
considerada la capital. El gasto guberna mental es divisible en 
dos partes: gastos de consumo por parte de funcionarios del gobier-
no, 
beneficiarios de los subsidios del gobierno, y otros no productiva  
destinatarios, y los gastos de residuos, donde los funcionarios del gobierno  
realmente creen que están "invirtiendo" en "capital". Estos desechos  
gastos resultado en residuos assets.56 El consumo de la  
gubernamentalmente privilegiada es, por supuesto, en una categoría 
diferente  
de consumo privado, ya que es necesariamente a expensas de 
el consumo pri vado de los productores. Por lo tanto, puede llamar a 
el ex "consumo antiproductive" 57.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 941 
56If un activo de residuos propiedad del gobierno es vendido a la 
empresa privada,  
entonces la totalidad o parte de ella podría convertirse en un bien de 
capital. Pero este potencial  
no hace el bien de capital, mientras que utiliza el gobierno. Puede 
ser que sea 
objetó que las compras del gobierno son inversiones genuinas cua n-
do se utiliza por un gobierno "empres a" que cobra precios en el mercado. Lo 
haremos  
ver, sin embargo, que esto no es realmente la empresa pero jugar en 
la empresa.  
1379  
 Véase más abajo para una discusión más detallada de los residuos 
implicados en 
desperdiciar recursos.  
57This se diferencia del concepto clásico de "no productivo  
consumo "como es arriba consumo de todo lo que sea necesario para 
mantener  
la capacidad productiva del trabajador.  
B. SUBVENCIONES Y PAGOS DE TRANSFERENCIA  
Vamos a profundizar un poco más en la tipología de gobierno  
el gast o. Los gastos de transferencia o subsidios distorsionan el 
mercado  
coercitivamente penalizar la eficiente para el beneficio de la inef i-
ciente.  
(Y lo hace incluso si la empresa o el individuo es eficiente 
sin una subvención, por sus actividades están siendo alentados a 
continuación,  
más allá de sus subsidios más económicas punto.) prolongar la vida  
de empresas ineficientes e impedir la flexibilidad del mercado 
de los consumidores plenamente satisfactoria quiere. Cuanto mayor 
es el grado de 
subsidio del gobierno, más que el mercado está impedido de  
de trabajo, más recursos se congelan en formas ineficientes, y  
menor será el nivel de vida de todos. Además,  
cuanto más intervenga el gobierno y subsidia, los  
conflicto más casta se creará en la sociedad, para los i ndividuos y 
grupos se beneficiarán sólo a una expensas de otro. El más extendi-
do 
el proceso de impuestos y subsidios, más gente va a ser  
inducido a abandonar la producción y unirse al ejército de los que 
vivir coercitiva de producción. De producción y nivel de vida  
se reduce progresivamente la energía se desvía de producción 
1380  
 a la política y del gobierno como sillas de montar una base decr e-
ciente 
de producción con una creciente y más altos cargos de la carga 
Estado privilegiada. Este proceso será tanto más a celerado 
porque los que tienen éxito en cualquier actividad siempre tenderá a  
ser aquellos que son los mejores en su realización. Los que partic u-
larmente  
prosperar en el mercado libre, por lo tanto, serán los más aptos  
a la producción y al servicio de sus semejantes, los que tienen éxito 
en la lucha política de subsidios, por otro lado,  
serán los más adeptos a esgrimir la coacción o la de ganar  
favores de quienes detentan el coerción. En general, las diferentes 
personas  
estará en las diferentes categorías de la exitosa, de acuerdo  
con la especialización universal de habilidades. Además,  
para aquellos que son hábiles en tanto, el sistema de impuestos y subsidios  
fomentará y promoverá sus habilidades depredadoras y penalizar  
sus seres productivos.  
Un ejemplo c omún de subsidio gubernamental es transferencia dir e-
cta 
ayuda a los pobres. Estado ayuda a los pobres es claramente una 
subvención de la pobreza,  
942 Man, Economy, and State con Power and Market  
La economía de la violenta intervención en el mercado 943 
para los hombres son automáticamente derecho a recibir dinero del 
Estado 
a causa de su pobreza. Por lo tanto, la desutilidad marginal de 
pérdida de ingresos de ocio disminuye, y la ociosidad y 
pobreza tienden a incrementar aún más, que a su vez aumenta la 
importe de la subvención que debe extraerse de los contribuyentes.  
1381  
 Por lo tanto, un sistema de la pobreza legalmente subsidiado tiende 
a suscitar  
más de la misma pobreza que supuestamente está siendo aliviado.  
Cuando, como suele ser el caso, el importe de la subvención depen-
de 
directamente en el número de niños poseídos por el pobre,  
existe un incentivo adicional para que el pobre para criar más hijos  
de lo contrario y así multiplicar el número de indigentes - 
y aún más dependiente pobres -todavía further.58 El  
sinceridad de la voluntad del Estado de promover la caridad hacia 
los 
pobres puede ser medida por dos unidades perennes de gobierno:  
suprimir "raquetas caridad" y para impulsar mendigos individuales 
de 
las calles porque el gobierno "hace un montón de provi sión 
para ellos. "59 El efecto de ambas medidas es inválido voluntario  
58As Thomas Mackay acertadamente declaró: "Podemos tener exactamente tantos pobres  
ya que el país opte por pagar. "Thomas Mackay, Methods of Social  
Reforma (London: John Murray, 1896), p. 210. La caridad privada 
para los pobres,  
por otra parte, no tendría el mismo efecto del círculo vicioso, ya  
los pobres no tienen una demanda continua obligatoria para los 
ricos. Esta  
es particularmente cierto cuando la caridad privada se da sólo a los 
"meritorios"  
pobres. Sobre el concepto decimonónico de "pobres meritorios", cf.  
Bárbara Wootton, Ciencias Sociales y Social Patología (Londres: 
George  
Allen & Unwin, 1959), pp 51, 55 y ss 268.  
59The lector puede estimar a partir de la siguiente anécdota por  un 
admirador  
1382  
 de tal unidad sólo quién era el verdadero amigo de los pobres orga-
nillero - 
su cliente o al gobierno:  
Durante una campaña similar para limpiar las calles de 
organilleros (mendigos mayoría de los cuales fueron autorizados 
simplemente)  
una mujer  se acercó a LaGuardia en una función social  
y le rogó que no la priva de su organgrinder favorito.  
"¿Dónde vives?", Le pregunté.  
dones individuales de caridad y para obligar al público a dar su ruta 
en los canales aprobados por, y atado con, el gobierno oficiales.  
Del mismo modo, el alivio de desempleo del gobierno, a menudo se 
supone  
para ayudar en el desempleo de curado, tiene la inversa precisamen-
te 
efecto: se subsidia e intensifica el desempleo. Tenemos  
visto que el desempleo surge cuando los trabajadores o sindicatos de 
establecer un 
salario mínimo por encima de lo que podrían obtener en el no inter-
venido  
mercado. Las ayudas fiscales les ayuda a mantener este mínimo 
realista  
y por lo tanto prolonga el período de desempleo y 
agrava el problema.  
C. RECURSOS CON ACTIVIDADES  
Volvamos ahora a las actividades que utilizan recursos del Estado,  
en que el Estado profesa a prestar un servicio de  
algún tipo para el público. Gobierno "servicio" puede ser  
amueblado gratis o vendida a un precio a los usuarios. Servic ios 
"gratuitos" son particularmente  
característica del gobierno. Protección policial y militar,  
1383  
 extinción de incendios, educación, parques, algunos de abasteci-
miento de agua vienen  
a la mente como ejemplos. El primer punto a señalar, por supuesto, 
es que 
estos servicios no son ni pueden ser verdaderamente libres. Un buen 
libre, ya que 
vi temprano en este libro, no sería una buena y por tanto no una  
objeto de la acción humana, sino que simplemente existen en super-
abundancia 
para todos. Si bien no existe en a bundancia para todos, entonces el 
recurso  
es escasa, y el suministro de cuesta no percibidos sociedad otros 
bienes.  
Por lo tanto no puede ser libre. Los recursos necesarios para abast e-
cer el  
servicio gubernamental libres se extraen del resto de la producci ón. 
El pago se realiza, sin embargo, no por los usuarios sobre la base de 
944 Man, Economy, and State con Power and Market  
"En Park Avenue!"  
LaGuardia presionó con éxito a través de su plan para eliminar  
los organilleros y los vendedores ambulantes, a pesa r de la 
súplicas de los slummers ático. (Newbold y Morris  
Dana Lee Thomas, que las fichas caigan [New York: Appleton-  
Century -Crofts, 1955], pp 119- 20) 
La economía de la violenta intervención en el mercado 945 
sus compras voluntarias, pero con un gravamen bajo coacción sobre 
los contribuyentes.  
Una división básica se efectúa así entre el pago y la recepción de servicio. Esta división es inherente a todas las operaciones del go-
bierno.  
Muchos graves consecuencias se derivan de la división y de la  
1384  
 Servicio "gr atuito" también. Al igual que en todos los casos en que 
el precio está por debajo del  
de libre mercado, los precios y una demanda enorme y excesiva es 
estimulado  
para el bien, más allá de la oferta de servicios disponibles.  
Por lo tanto, siempre habrá una "escasez" de la mercancía libre,  
constantes quejas de insuficiencia, hacinamiento, etc Se 
ilustración es de las quejas perpetuas sobre la policía insuficiencia,  
sobre todo en los distritos de criminalidad, sobre el profesor y  
la escasez de escuelas en el s istema escolar público, sobre atascos de 
tráfico  
en propiedad del gobierno calles y carreteras, etc En ningún área de el libre mercado hay tales problemas crónicos sobre la escasez,  
insuficiencias y servicio de baja calidad. En todos los ámbitos de la 
privada 
empresariales, empresas tratan de convencer y persuadir a los con-
sumidores a comprar  
más de su producto. Cuando el gobierno es dueño y opera,  
Por otro lado, hay invariablemente pide a los consumidores para 
paciencia y sacrificio, y los problemas de esc asez y deficiencias  
continuamente abundan. Es dudoso que cualquier empresa privada  
volvería a hacer lo que la ciudad de Nueva York y de otros gobier-
nos 
han hecho: los consumidores exhortan a usar menos agua. También 
es característico  
de operación del gobierno que cuando una escasez de agua  
desarrolla, son los consumidores y no el "emprendedores" gobierno  
que son los culpables de la escasez. La presión es para los consum i-
dores  
al sacrificio, y para utilizar menos, mientras que en la industria pr i-
vada  
1385  
 (Bienve nida) presión es para los emprendedores para abastecer 
more.60 
Las ineficiencias conocidas de operación del gobierno son 
accidentes no empíricos, lo que resulta quizás por la falta de una 
sociedad civil  
60Véase Murray N. Rothbard, "Gobierno en la Empresa" en Ens a-
yos sobre  
Liberty (Irvington -on-Hudson, Nueva York: Fundación para la Edu-
cación Económica,  
1958), IV, 186 ff. Por tanto, es característica de la propiedad estatal  
y "empresa" que el consumidor se convierte, no un "rey" para ser  
cortejado, pero un compañero molesto inclinó sobre el uso de la "social" del producto.  
946 Man, Economy, and State con Power and Market  
61Thus, el funcionario del gobierno puede elegir un camino que le 
producen  
o sus aliados más votos.  
servicio tradición. Ellos son inherentes a todas las empresas del 
gobierno,  
y la excesiva demanda fomentada por libre y otros  
servicios infravaloradas es sólo una de las muchas razones para ello  
condición.  
Suministro de derechos no sólo subvenciona los usuarios a expensas 
de 
nonusing los contribuyentes, sino que también distribuye desacert a-
damente recursos al no 
suministrar el servicio donde más se necesita. Lo mismo es cierto, a 
en menor medida, donde el precio es bajo el libre mercado 
precio. En el mercado libre, los consumidores pueden dictar l os 
precios  
y de ese modo garantizar la mejor asignación de los recursos pr o-
ductivos para 
1386  
 suplirán sus necesidades. En una empresa gubernamental, esto no 
puede ser  
hecho. Retomemos el caso del servicio de forma gratuita. Puesto 
que hay 
hay fijación de preci os, y por lo tanto no la exclusión de usos sub-
marginales,  
no hay manera de que el gobierno, incluso si quisiera, podría asignar sus servicios a sus usos más importantes y más  
los compradores ansiosos. Todos los compradores, todos los usos, se 
mantuvo artif icialmente en el  
mismo plano. Como resultado, los usos más importantes se menos-
preciado.  
El gobierno se enfrenta a problemas de asignación insuperables,  
que no puede resolver incluso a su propia satisfacción. Así, el go-
bierno 
se enfrentará con el problema:  ¿Hay que construir  
un camino en lugar de A, B o lugar? No hay manera racional lo  
por el cual se puede tomar esta decisión. No puede ayudar al privado  
consumidores de la carretera de la mejor manera. Se puede decidir 
sólo 
según el capricho del gobierno de turno oficial, es decir,  
sólo si los funcionarios del gobierno hacen el "consumidor", y no el  
public.61 Si el gobierno quiere hacer lo que es mejor para el  
público, se enfrenta a una tarea imposible.  
D. LA FALACIA DEL GOBIERNO EN UNA "BASE DE NEGO-CIOS"  
Gobierno o bien puede subvencionar deliberadamente dando una  
servicio de manera gratuita, o realmente puede tratar de encontrar el 
verdadero mercado  
precio, es decir, para "funcionar sobre una base comercial." Este 
último es  
La economía de la violenta interve nción en el mercado 947 
1387  
 con frecuencia el clamor levantado por los conservadores -que el 
gobierno de la empresa  
se colocará sobre una base comercial, que los déficits se terminó, etc 
Casi siempre esto significa elevar el precio. ¿Es este un racional  
solució n, sin embargo? A menudo se afirma que un solo gobierno  
empresa de explotación en la esfera de un mercado privado y 
compra de recursos de ella, puede el precio de sus servicios y asi g-
nar su  
recursos de manera eficiente. Esto, sin embargo, es incorrecta. Ha y 
una fatal  
falla que impregna cada sistema concebible de gobierno  
empresa e ineluctablemente le impide precios racionales y  
asignación eficiente de los recursos. Debido a esta falla, el gobierno 
empresa no puede operar en un "negocio" la base, no 
importa cuán ardiente intenciones de un gobierno.  
¿Cuál es este defecto fatal? Es el hecho de que el gobierno puede 
obtener  
recursos prácticamente ilimitados por medio de la coacción fiscal  
potencia (es decir, limitados únicamente por los recursos totales de 
la sociedad). Privado  
las empresas deben obtener sus fondos de inversores privados. Esta 
asignación de fondos por parte de los inversionistas, sobre la base de 
la preferencia temporal y 
prospectiva, "raciones" fondos y recursos a los más rentables  
y por lo tant o los usos más pueda reparar. Las empresas privadas 
pueden obtener  
fondos sólo de los consumidores y los inversores, que pueden obt e-
ner fondos,  
Es decir, sólo de las personas que valoran y compran sus servicios  
y de los ahorradores que están dispuestos a a rriesgar su inversión de 
salvado  
fondos en previsión de beneficio. En pago a corto, y el servicio son,  
1388  
 repetimos, indisolublemente ligados en el mercado. Pero el gobier-
no, 
por otra parte, pueden obtener tanto dinero como le gusta. El libre 
mercado por lo t anto proporciona un "mecanismo" que hemos anal i-
zado  
en detalle, para la asignación de fondos para el consumo futuro y el 
presente,  
para dirigir los recursos a la mayoría de su valor productivo 
utiliza para todas las personas. Se proporciona así un medio pa ra 
hombres de negocios  
para asignar recursos y fijar el precio de los servicios para asegurar 
una óptima  
utilizar. Gobierno, sin embargo, no tiene ninguna checkrein sobre sí 
misma, es decir,  
sin necesidad de cumplir con una prueba de ganancias y pérdidas o 
valorados  
servicio a los consumidores, para permitirle la obtención de fondos. 
Empresa privada  
Puede obtener fondos sólo de clientes satisfechos, valorando y 
de los inversores guiados por las ganancias actual y futuro esperado 
y 
pérdidas. Gobierno recibe más fondos a su antojo.  
948 Man, Economy, and State con Power and Market  
Con la checkrein ido, ido también es cualquier oportunidad para 
gobierno para asignar recursos de manera racional. ¿Cómo puede 
saber  
si se construye la carretera A o B, carretera, ya sea para "invertir" en 
el buen camino  
o una escuela -de hecho, cuánto gastar para todas sus actividades?  
No hay manera racional que puede asignar fondos o incluso  
decidir cuánto tiene. Cuando hay una escasez de maestros  
o aulas o de la policía o en las call es, el gobierno y sus partidarios  
tienen una sola respuesta: más dinero. El pueblo debe 
1389  
 ceder más de su dinero al gobierno. ¿Por qué es  
tipo de respuesta nunca se ofrecen en el mercado libre? La razón es  
siempre que el dinero debe ser retirado de algún otr o uso en 
el consumo o la inversión y retiro que deberán justificarse.  
En el mercado, la justificación es proporcionada por la prueba de 
de pérdidas y ganancias, la indicación de que la más urgente neces i-
dades de  
los consumidores están siendo satisfechas. Si una empresa o produc-
to es 
obteniendo grandes ganancias para sus dueños, y son estos benef i-
cios 
espera que continúe, más dinero se enviará en breve, si no,  
y se incurre en pérdidas, el dinero fluirá a través de la industria.  
La prueba de ganancias y pérdi das sirve como guía fundamental 
para 
dirigir el flujo de los recursos productivos. No existe tal guía 
para el gobierno, que por lo tanto no tiene forma racional para dec i-
dir 
la cantidad de dinero para gastar en su totalidad o en cada línea 
específica. La 
más dinero se gasta, el servicio más, por supuesto, se puede sum i-
nistrar- 
pero dónde parar? 62  
Los defensores de la empresa puede replicar que el gobierno 
gobierno simplemente debe informar a su oficina para que actúe 
como si fuera una 
ánimo de lucro y las empresas para establecerse en el mismo  
manera como una empresa privada. Hay dos errores básicos en esta 
teoría:  
(1) No se puede jugar de la empresa. Empresa es  
arriesgar dinero propio en la inversión. Gerentes burocráticos  
1390  
 y los políticos no tienen ningún incentivo real para el desarrollo 
empresarial  
habilidades, para ajustar realmente a las demandas de los consum i-
dores. Ellos  
62Cf. Ludwig von Mises, Burocracia (New Haven: Yale University 
Press, 1946), pp 50, 53.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 949 no se arriesgue a perder su dinero en la empresa. (2) Aparte  
de la cuestión de los incentivos, de los directivos más entusiastas  
no podría funcionar como un negocio. Para, a pesar del tratamiento  
concedido la operación después de que se estab lezca, la inicial  
puesta en marcha de la empresa se hace con dinero del gobierno, y 
tanto por impuesto coercitiva. Un elemento fatalmente arbitrario ha 
sido 
"Incorporados" en las entrañas mismas de la empresa. Además,  
decisiones futuras sobre los gastos se hará con cargo a fondos fisca-
les 
y por lo tanto estará sujeto a la misma falla. La facilidad de obtener dinero inherentemente distorsionan el funcionamiento del 
gobierno  
empresa. Además, supongamos que el gobierno 
"Invierte" en una empresa E. O bien el mercado libre, a solas,  
También han invertido en esta empresa mismo, o  
no lo haría. Si lo hubiera hecho, entonces la economía sufre, en el  
menos, de la "toma" de ir a la burocracia intermedia.  
Si no, y esto es casi cierta, entonces se sigue inmediatamente  
que el gasto en E es una distorsión de la empresa privada 
en el mercado- que algunos otros gastos tendría 
trajo mayores beneficios monetarios. De ello se desprende una vez 
más que un  
empresa estatal no puede duplicar las condiciones del privado 
1391  
 negocio.  
Ademá s, el establecimiento de la empresa gobierno crea 
una "injusta" ventaja competitiva frente a las empresas privadas, ya 
que en  
al menos una parte de su capital fue adquirido por la coerción en 
lugar de servicio.  
Está claro que el gobierno, con su subvención, puede conducir  
una empresa privada fuera del campo. La inversión privada en el  
mismo sector se verá muy restringida, ya que los futuros inversores  
se anticipa pérdidas a manos de los privilegiados del gobierno 
competidores. Además, dado que todos los ser vicios de competir por 
el consumidor  
dólar, todas las empresas privadas y toda la inversión privada a 
cierta medida se ve afectada y obstaculizado. Y cuando un nuevo 
gobierno  
empresa empieza, genera temores en otras industrias  
que será el próximo, que, o b ien serán confiscados o 
obligados a competir con las empresas subvencionadas por el go-
bierno.  
Este miedo tiende a reprimir la inversión productiva y más  
por lo tanto reducir el nivel general de vida aún más.  
Otro argumento, muy utilizado correctamente por "izquierdistas" de 
los defensores  
de propiedad estatal, es la siguiente: Si la operación de negocios es  
tan deseable, ¿por qué tomar ese camino tortuoso? ¿Por qué no 
descartar  
propiedad del gobierno y girar toda la operación a 
empresa comercial privada? ¿Por qué luchan tan elaboradas a 
tratan de imitar el aparente ideal (la propiedad privada), cuando el  
ideal puede llevarse a cabo directamente? La convocatoria de los 
principios de negocio en  
1392  
 gobierno, por lo tanto, tiene mucho sentido, aunque esa llamada 
podría 
tener éxito.  
Muchos de los "criterios" han sido ofrecidos por escritores como guías para la 
tarifas de los servicios públicos. Un criterio apoya fijación de pr e-
cios 
de acuerdo con el "costo marginal". Como hemos indicado ant e-
riormente sin embargo,  
esto no es un criterio en absoluto y se basa en falacias clásicas  
de determinación de los precios por los costes. "Marginal" varía de 
acuerdo con 
el período de tiempo estudiado. Y los costos no son, en realidad 
estática sino 
flexibles, que cambian de acuerdo a los precios y por lo tanto no 
puede ser  
utilizado como una guía para la fijación de precios. Por otra parte, 
los precios de igualar  
costos promedio sólo en el equilibrio final, y el equilibrio no puede  
considerarse como un ideal para el mundo real. El único mercado 
tiende  
hacia esta meta. Por último, los costos de operación del gobierno 
será 
superior a la de las operaciones similares en el libre market.63 
Empresa Gobierno no sólo obstaculizará y reprimir  
la inversión privada y la iniciativa empresarial en  el mismo sector  
y en las industrias en toda la economía, sino que también se int e-
rrumpirá  
todo el mercado laboral. Para el gobierno de (a) se reducirá la producción y el nivel de vida de la sociedad por el desvío de  
mano de obra potencialmente productiva a la burocracia, (b) util i-
zando confiscados  
fondos, será capaz de pagar más que el precio de mercado 
1393  
 de mano de obra y por lo tanto establecer un clamor por el gobierno 
en busca de empleo  
950 Man, Economy, and State con Power and Market  
63Various criterios  falaces se han avanzado para decidir entre  
acción privada y estatal. Una regla común es sopesar "marginal social 
costos y beneficios "contra" los costos marginales privados "y bene-
ficios. Aparte  
de otros defectos, no hay ninguna entidad como "la sociedad"  sepa-
rado de constituyente  
individuos, por lo que este criterio preferido es simplemente de 
sentido.  
para la expansión de la máquina burocrático improductivo, y 
(C) el gobierno altos impuestos apoyados por los salarios y puede 
inducir a error  
los trabajadores haciéndoles creer que esto refleja el salario de mer-
cado en privado 
industria, lo que provoca el desempleo no deseado.  
Las ineficiencias de operación del gobierno se ven agravados  
por otros varios factores. Como hemos visto, una empresa estatal  
compite  en una industria por lo general puede expulsar a los propi e-
tarios privados,  
ya que el gobierno puede subsidiar sí mismo de muchas maneras y 
suministrar  
sí con fondos ilimitados cuando se desee. En los casos en que se 
no puede competir incluso en estas condiciones, puede arrogarse 
sí un monopolio obligatorio, expulsando a los competidores por la 
fuerza.  
Esto se hizo en los Estados Unidos en el caso de la oficina de corr e-
os. 
64 Cuando el gobierno lo que sí otorga un monopolio,  
puede ir al otro extremo de ser vicio gratuito, sino que puede cobrar 
una 
1394  
 precio de monopolio. Carga de un monopolio de precios ahora iden-
tificable  
diferente de un mercado libre los precios distorsiona recursos de una 
y otra  
crea una escasez artificial de un bien particular. También perm ite 
una calidad enormemente rebajado de servicio. Un gubernamental  
monopolio no tiene que preocuparse de que los clientes pueden ir a 
otra parte o  
ineficiencia que puede significar su demise.65 Es particularmente 
absurdo 
La economía de la violenta interven ción en el mercado 951 
64See el interesante folleto de Frank Chodorov, El mito de la  
Oficina de Correos (Hinsdale, Illinois: Henry Regnery Co., 1948). 
En una situación similar  
en Inglaterra, véase Frederick Millar, "los males del comercio de 
Estado, como s e ilustra  
por la Oficina de Correos "en Thomas Mackay, ed., A Plea for L i-
berty (New  
York: D. Appleton Co., 1891), pp 305- 25. Para una descripción de 
la política  
factores que han distorsionado sistemáticamente las consideraciones 
económicas en 
fijar las tar ifas postales en los Estados Unidos, véase Jane Kennedy, 
"Desarrollo  
de las tasas postales: 1845 -1955, "Land Economics, May, 1957, pp 
93-112, y  
Kennedy, "Estructura y Políticas de las tarifas postales", Journal of 
Political Economy,  
De junio, 1957, pp 185 -208. 
Gobiernos 65Only puede hacer auto- satisfechos los anuncios de 
recortes en 
servicio con el fin de realizar economías. En las empresas privadas, 
las economías deben 
1395  
 hacerse como corolarios de mejoras en el servicio. Un ejemplo r e-
ciente de un  
cortar en el gobierno al servicio en el medio de la mejora de los 
servicios privados en  
mayoría de los otros campos, fue la disminución de los envíos pos-
tales estadounidenses a partir de dos  
a una por día, acoplado, por supuesto, con las solicitudes perennes 
para tas as más altas.  
para llamar a los "Principios de Actuación", donde una empresa 
pública 
funciona como un monopolio. Periódicamente, por ejemplo, hay 
exige que la oficina de correos se ponen en una "base de negocios" y 
poner fin a su déficit, que debe ser paga do por los contribuyentes. 
Pero terminar  
el déficit de un gobierno por sí y necesariamente ineficiente operación no significa ir sobre una base comercial. A  
cubrir los costos, el precio debe ser elevado lo suficientemente alta 
para lograr una  
precio de mon opolio y así camuflar y compensar la  
gobierno ineficiencias. Un precio de monopolio impondrá una  
carga excesiva para los usuarios del servicio postal, especialmente  
ya que el monopolio es obligatoria. Por otro lado, tenemos  
visto que incluso los monopolist as deben cumplir con los consum i-
dores  
demanda horario. Si esta curva de demanda es elástica suficiente,  
bien puede suceder que un precio de monopolio reducirá los ingr e-
sos así  
mucho o reducir tanto de su incremento que un precio más alto 
aumentará el déficit en lugar de reducirlos. Un destacado 
ejemplo ha sido el sistema de metro de Nueva York City en los 
últimos años  
years.66 
1396  
 E. CENTROS DE CAOS calculational  
Hemos visto en el capítulo 10 supra citado cártel uno o una  
empresa no podía tener todos los medios  de producción en la ec o-
nomía,  
porque no se pudo calcular los precios y asignar los factores  
952 Man, Economy, and State con Power and Market  
Cuando Francia nacionalizó el sistema importante Ferrocarril del 
Oeste en  
1908, flete fue dañado cada vez más, los  trenes más lento, y los 
accidentes  
creció a un ritmo tal que un economista cáusticamente observó que 
la 
Gobierno francés había añadido accidentes ferroviarios a su crecien-
te lista de  
monopolios. Véase Murray N. Rothbard, "Los Ferrocarriles de 
Francia," Id eas 
sobre la Libertad de septiembre de 1955, p. 42.  
66Ironically suficiente, las tarifas más altas han impulsado a muchos 
clientes a 
comprar y conducir sus propios coches, lo que agrava el tráfico 
perenne  
problema (falta de gobierno espacio de la calle) aú n más. Otro  
ejemplo de la intervención del gobierno la creación y multiplicación 
de su propio  
dificultades! En el metro, véase Ludwig von Mises, "La agonía de la 
Estado del Bienestar, "The Freeman, 4 de mayo de 1953, pp 556 -57. 
de una manera racional. Y hemos visto que esta es la razón  
¿Por qué el socialismo de Estado no podría también planificar o 
asignar racionalmente.  
Nos observó además que dos o más fases no podía ser totalmente  
integrarse verticalmente en el mercado para la integración total  
eliminaría  todo un segmento del mercado y establecer  
1397  
 una isla del caos cálculo y distributivo, una isla que 
impediría una planificación óptima de los beneficios y la máxima 
satisfacción  
para los consumidores.  
En el caso de la propiedad del gobierno simple, todavía otra exten-
sión 
de esta tesis resulta evidente. Para cada gubernamentales  
firma presenta su propia isla de caos en la economía, hay 
no hay necesidad de esperar a que el socialismo pleno caos para 
comenzar su labor. No  
empresa estatal nunca puede determinar l os precios o costes, o bien 
asignar  
factores o fondos de manera racional, maximizador de bienestar manera.  
Ninguna empresa del gobierno podría establecerse en un negocio "  
base ", incluso si el deseo estuvieron presentes. Por lo tanto, cua l-
quier gubernamental 
operación inyecta un punto de caos en la economía, y  
puesto que todos los mercados están interconectados en la econo m-
ía, todos los  
actividad gubernamental altera y distorsiona los precios, la asigna-
ción 
de factores, el consumo / inversión ratios, etc C ada gobierno 
empresa no sólo reduce las utilidades sociales de la 
forzando a los consumidores a la asignación de fondos para fines 
distintos de 
los deseados por el público, sino que reduce la utilidad de todo el 
mundo 
(Incluyendo las utilidades de algunos funcionarios del gobierno) 
mediante la distorsión  
el mercado y la difusión de caos cálculo. La mayor  
la extensión de la propiedad del gobierno, por supuesto, el más p o-
deroso  
1398  
 este impacto va a ser.  
F. LOS CONFLICTOS Y LOS PUESTOS DE MANDO  
Además de sus cons ecuencias puramente económicas, el gobierno 
la propiedad tiene otro tipo de impacto en la sociedad, sino que 
necesariamente  
sustitutos de conflictos para la armonía del libre mercado. Desde 
administración pública: el servicio prestado por un conjunto de 
tomadores de decisiones,  
que viene a significar servicio uniforme. Los deseos de todos aque-llos 
obligado, directa o indirectamente, a pagar por el servicio del go-
bierno 
no puede ser satisfecha. Sólo algunas formas del servicio puede o va 
a ser 
La economía de la violenta intervención en el mercado 953 
producido por la agencia de gobierno. Como resultado, el gobierno 
empresa crea enormes conflictos de castas entre los ciudadanos,  
cada uno de los cuales tiene diferentes ideas sobre la mejor forma de 
servicio. En  
el resultado final, empresa estatal no puede dejar de sustituir  
sus propios valores, o los valores de un conjunto de clientes, para la 
valores de todos los otros. Servicios artificialmente estandarizadas 
de pobre 
calidad a colocar al gusto del gobierno o de conveniencia celebrará 
balancearse, en contraste con los servicios diversificados de mayor 
calidad  
que abastece el mercado libre para adaptarse a los gustos de una 
multitud de  
individuos.  
En los últimos años las escuelas públicas en los Estados Unidos han 
aportado  
un ejemplo notable de este tipo de problemas y conflictos. Algunos  
1399  
 los padres prefieren escuelas racialmente segregadas, otros prefieren 
integrarse  
educación. Algunos padres quieren que sus hijos enseñado 
socialismo, otros quieren enseñar antis ocialista en las escuelas.  
No hay manera de que el gobierno puede resolver estos conflictos.  
Sólo se puede imponer la voluntad de un grupo de coerción y dejar  
los demás insatisfecho e infeliz. Sea cual sea el tipo de escuela es  
elegido, algunos grupos de p adres van a sufrir. Por otra parte,  
no existe tal conflicto en el mercado libre, lo que proporciona a 
cualquier  
tipo de servicio demandado. En el mercado, los que quieren separa r-
se 
o integrados, o prosocialistas individualista, las escuelas pueden  
han sati sfecho sus necesidades. Es obvio, por lo tanto, que guber-
namental,  
en oposición a la provisión privada, de servicios, disminuye la  
nivel de vida de gran parte de la población.  
Los grados de participación estatal en la economía  
varían de un país a otro, per o en todos los países de la 
Estado ha asegurado que posee y monopoliza el vital  
centros nerviosos, los puestos de mando de la sociedad. Tiene 
adquirió la propiedad obligatoria monopolio sobre estos comandos  
puestos, y siempre ha afirmado, sin pruebas, que privado propiedad y de la empresa en estos campos es simple y una  
priori imposible.  
Estos puestos de mando vitales son la defensa, el dinero (la menta  
y, hoy en día, tenga en cuenta cuestión), los ríos y los mares cost e-
ros, calles y  
954 Man, Economy, and State con Power and Market  
carreteras, la tierra en general (el "dominio público" y el poder  
1400  
 de "dominio eminente"), y la oficina de correos. La función de de-
fensa 
es particularmente vital para la existencia del Estado, porque en su 
virtual 
monopolio de la fuerza depende de su capacidad de extraer impues-
tos de 
sus ciudadanos. Otro puesto de mando crítico a cabo, aunque no 
siempre monopolizado por el Estado es la educación. Para el go-
bierno 
escolarización permite influir en la mente juvenil a  
aceptar las virt udes del gobierno bajo el que vive y 
del principio de la intervención del gobierno. Los conservadores  
que a menudo atacan "socialista" la enseñanza en las escuelas públ i-
cas 
son particularmente lejos de la realidad, por el hecho mismo de que 
un gobierno  
escuela existe y por lo tanto una presunción de buena  
enseña a sus cargos poco las virtudes de la propiedad estatal  
por ejemplo. Y si la propiedad estatal es bueno e incluso 
preferible en la escuela, ¿por qué no para otros medios educativos,  
por ejemplo, los periódicos, o para otros servicios sociales importa n-
tes? 
Aun cuando el gobierno no tiene una obligación  
monopolio de la educación, que se acerca a este ideal convincente  
asistencia de todos los niños, ya sea en una escuela pública o una  
escuela privada apr obada por el gobierno. Asistencia obligatoria 
lleva a las escuelas para aquellos que no desean o no pueden  
beneficiarse de la educación y la obliga a salir de esa competencia 
ámbitos como el ocio y el empleo de negocios.  
G. Las falacias de "público" PROPIE DAD  
Por último, la propiedad del gobierno se refiere a menudo como 
"público"  
1401  
 propiedad (el "dominio público", "escuela pública", la 
"Sector público"). La implicación es que cuando el gobierno 
es dueño de nada, cada miembro del público tiene acciones iguales  
de esa propiedad. Pero hemos visto que la característica importante 
de 
propiedad no es formalidad legal, sino la regla actual, y bajo el go-
bierno de 
propiedad es la burocracia gubernamental que controla 
y dirige, y por lo tanto es el "dueño" de la propiedad. Cualquier 
miembro  
de lo "público" que se cree dueño de la propiedad puede probar  
La economía de la violenta intervención en el mercado 955 
esta teoría, tratando de apropiarse para su uso individual  
su alícuota parte del gobierno property.67, 68 
Mientr as los gobernantes de gobierno es dueño de "público" de 
propiedad, su propiedad no es segura en el largo plazo, ya que siempre puede  
ser derrotado en una elección o depuesto. De ahí que los funciona-
rios del gobierno 
tenderán a considerarse sólo los propiet arios de transitorios de 
Recursos "públicos". Mientras que un propietario privado, seguro en 
su propiedad 
y su valor de capital, puede planificar el uso de sus recursos a lo 
largo 
un largo período de tiempo en el futuro, el funcionario debe  
explotar "su" propiedad tan pronto como le sea posible, ya que no 
tiene la seguridad  
de la tenencia. E incluso el sirviente más bien atrincherado civiles  
debe concentrarse en su uso actual, ya que los funcionarios del go-
bierno 
no se puede vender por lo general el valor capitalizado de sus bi e-
nes, 
1402  
 como propietarios privados pueden. En resumen, salvo en el caso de 
la privado "  
propiedad "de un monarca hereditario, los funcionarios del propio 
gobierno  
el uso actual de los recursos, pero no su valor capital. Pero si una 
956 M an, Economy, and State con Power and Market  
67It podría objetar que los accionistas individuales de empresas  
No puedo hacer esto, por ejemplo, un accionista de General Motors 
no está permitido 
para apoderarse de un coche en lugar de dividendos en efectivo oa 
cambio de sus acciones. Aún  
accionistas son propietarios de su empresa, y este ejemplo demues-
tra precisamente nuestro 
punto. Para el accionista individual puede contratar fuera de su em-
presa, sino que 
puede vender sus acciones alícuotas de General Motor s, acciones a 
otra persona. La tema de gobierno no puede contratar fuera de ese gobierno, no pue-
de 
vender sus "acciones" en la oficina de correos, por ejemplo, porque 
no tiene tal  
acciones. Como FA Harper ha sucintamente declaró: "El corolario 
del derecho de 
la propiedad es el derecho de disownership. Así que si no puede vender una cosa, es evidente  
que realmente no la tienen "Harper, Libertad:. Un camino hacia su 
recuperación,  
pp 106, 32. Véase también Isabel Paterson, The God of the Machine 
(Nueva York:  
Putnam, 1943), págs 179 y ss, y T. Robert Ingram, Escuelas:. G o-
bierno o 
Público? (Houston: St. Thomas Press, n.d.).  
68It cabe señalar que aun cuando todas las tablas falaces de la Hen-
ry 
1403  
 Estructura George fueron concedidas, el programa de Única Contr i-
bución seguirían sin  
sigue de las premisas. Como Benjamin Tucker demostrado brilla n-
temente  
años, lo máximo que podría establecerse sería cada hombre 
"Derecho" de su parte alícuota pequeña del valor del sitio de cada 
parcela de tierra no 
del Estado de derecho para  todo el valor. Tucker, la libertad indiv i-
dual, pp 241 -43. 
recurso en sí mismo no puede ser poseída, sino sólo su uso actual,  
rápidamente se producirán un agotamiento antieconómico de los 
recursos,  
ya que será a beneficio de nadie para conservarlo durante un período 
de 
tiempo, y sin embargo la ventaja de cada propietario para usarlo 
rápidamente. Lo  
Es particularmente curioso, entonces, que casi todos los escritores 
del loro 
noción de que los propietarios privados, que poseen preferencia 
temporal, debe 
tomar  la "vista corta" en el uso de sus recursos, mientras que el 
gobierno sólo 
funcionarios están debidamente equipados para ejercer la larga "  
ver. "La verdad es precisamente lo contrario. El individuo privado,  
seguro en su propiedad del capital, pueden darse el lujo de mirar a 
largo plazo 
debido a su interés en mantener el valor del capital de su 
recurso. Es el funcionario del gobierno que debe tomar y ejecutar,  
que debe explotar la propiedad rápidamente mientras él todavía está 
al mando.  
69 
H. DE LA SEGURIDAD SOCIAL  
1404  
 Antes de terminar nuestra discusión de determinadas actividades 
gubernamentales,  
podemos notar, de paso, una forma curiosamente popular del go-
bierno 
gastos: "Seguridad Social". confisca la Seguridad Social  
el ingreso de los asalariados y, a continuación, la mayoría de las 
personas suponen, se 
invierte el dinero más sabiamente de lo que se pudiera,  
después pagar el dinero a los ex asalariados en su  
vejez. Considerado como un "seguro social", este es un típico  
ejemplo de empresa pública: no hay relac ión entre 
primas y prestaciones, este último cambio anual en virtud de la  
impacto de las presiones políticas. En el mercado libre, cualquier 
persona que 
deseos pueden invertir en una anualidad de seguro o en acciones o 
bienes  
bienes. Obligar a todo el mund o para transferir sus fondos al gobier-
no 
lo obliga a perder utilidad. Por lo tanto, incluso en su cara, es  
difícil entender la gran popularidad de la seguridad social  
programa. Pero la verdadera naturaleza del programa es muy dif e-
rente  
La economía de la vi olenta intervención en el mercado 957 
69Those que objetan que los particulares son mortales, mientras que 
"Los gobiernos son inmortales", disfrutar de la falacia del realismo 
conceptual  
en su más cruda. "Gobierno" no es una entidad real de actuar, sino 
más bien un tipo  
de la acción interpersonal adoptado por personas reales.  
de la imagen popular. Para el gobierno no invierte  
los fondos que se necesitan en los impuestos, sino que simplemente 
les pasa, lo que en sí  
1405  
 sus propios bonos que posteriormente deben s er cobrados cuando 
los beneficios caen 
debido. El dinero en efectivo, por supuesto, se puede conseguir sólo 
por imposición.  
Así, el público tiene que pagar dos veces por un pago de las cotiza-
ciones  
seguridad. El programa es esencialmente la de hacer más agradable 
al paladar  
un impuesto general de menores ingresos, asalariados grupos.  
I. EL SOCIALISMO Y LA PLANIFICACIÓN CENTRAL  
Cuando la propiedad o control gubernamental se extiende a toda la 
sistema productivo, el sistema económico se llama socialismo.  
El socialismo, en definitiva, es la supresión violenta del mercado,  
la monopolización obligatoria de la esfera productiva entera 
por el Estado. Hay dos y sólo dos maneras de que cualquier ec o-
nomía 
se puede organizar. Una de ellas es por la libertad y la volunt aria 
elección -el camino del mercado. La otra es por la fuerza y -dictado 
la forma del Estado. Para los ignorantes de la economía,  
Puede parecer que el camino del mercado es sólo confusión anár-
quica 
y el caos, mientras que la forma del Estado constituye una verdadera 
organización 
y "planificación central". Por el contrario, hemos visto en  
este libro lo que es un mecanismo asombroso y flexible del mercado es para la satisfacción de las necesidades de todos los individuos. 
Estado de funcionamiento o  
intervenció n es, por otra parte, mucho menos eficiente y crea  
muchos de los problemas disruptivos y acumulativos de los suyos. 
Por otra parte,  
un Estado socialista, privado del mercado real y su determinación 
1406  
 de los precios de los bienes de producción, no se puede ca lcular y 
puede  
por lo tanto, ejecutar un sistema productivo sólo en forma caótica. 
La 
economía del socialismo, toda una rama de la economía de su  
propia sólo puede ser abordado aquí, baste decir que 
Demostración de Mises sobre la imposibilidad del cálculo económ i-
co 
bajo el socialismo nunca ha sido exitosamente refuted.70  
958 Man, Economy, and State con Power and Market  
70See la literatura mencionada en el capítulo 10, supra, sobre la 
economía  
del socialismo. También John Jewkes, Ordeal by Planificación 
(Nue va York:  
Macmillan & Co., 1948). Para su aplicación a la práctica soviética, 
Boris ver  
Planificación Brutzkus, Económica en la Unión Soviética (Londres: 
Routledge, 1935)  
Aquí podríamos mencionar sólo algunos puntos sobre la economía  
del socialismo. Uno de ellos, puesto que la propiedad es, de hecho, el control de un  
recursos, un nazi, fascista, o de otro tipo "planificación central" del 
sistema es  
tanto el "socialismo" como un régimen comunista que oficialmente  
nacionaliza property.71 En segundo lugar, la extensión del sociali s-
mo en la  
mundo actual es a la vez subestimado en los países  
como los Estados Unidos y sobreestimada en la Rusia soviética.  
Se subestimado porque la expansión del gobierno  
los préstamos a las empresas privadas en los Estados Unidos ha s ido 
en general  
descuidado, y hemos visto que el prestamista, con independencia de 
su estatus legal, es también un empresario y dueño de parte. La 
1407  
 extensión del socialismo está sobrestimado porque la mayoría de los 
escritores ignorar  
el hecho de que Rusia, socialista como es, no puede haber sociali s-
mo completo 
mientras que todavía se puede referir a los mercados relativamente 
libres existentes  
en otras partes del mundo. En definitiva, un país socialista único  
o bloque de países, mientras que inevitablemente experimentan 
enorme  
dificultades y los desechos en la planificación, todavía se puede comprar y vender y 
se refieren al mercado mundial y, por consiguiente, al menos vaga-
mente  
aproximado algún tipo de fijación de precios racional de los bienes 
de producció n 
extrapolando a partir de que market.72 Los residuos conocidos  
La economía de la violenta intervención en el mercado 959 
y dicho material reciente como G.F. Ray, "Planificación Industrial 
en Hungría"  
Diario escocés de la Economía Política, junio de 1960; E. Stuart 
Kirby, "Economic  
Planificación y Política en la China comunista, "Asuntos Internaci o-
nales,  
Abril de 1958; P.J.D. Wiles, "Cambio de Pensamiento Económico 
en Polonia"  
Oxford Economic Papers, junio de 1957; Alec Nove, "The Politics 
of Economic  
Racio nalidad, "Investigación Social, verano de 1958, y sobre todo, 
Nove,  
"El problema de los" indicadores de éxito "en la industria soviética", 
Economica, febrero,  
1958. Vea a continuación la planificación socialista, en relación con 
el crecimiento  
y el subdesa rrollo.  
1408  
 71A diferencia principal es que un oficial comunista al estilo de 
expropiación 
hace que sea mucho más difícil de desocialize más tarde.  
72The primero en señalarlo fue Ludwig von Mises, en su 
La acción humana, pp 698 -99. Es particularmente interesante encon-
trar un 
confirmación empírica en Wiles, que trata de la planificación com u-
nista:  
Lo que realmente ocurre es que "los precios mundiales", es decir, 
capitalista  
los precios mundiales, se utilizan en todo el comercio intra -
[soviético] bloque.  
y los er rores de esta planificación socialista parcial son insignifica n-
tes en comparación 
a lo que se experimentó en el total calculacional  
el caos de un estado socialista mundial.  
Otro factor descuidado disminuir el grado de planificación 
en los países socialista s es "mercado negro", sobre todo en las act i-
vidades  
productos (dulces, cigarrillos, drogas, medias, etc) que son fácil de ocultar. Incluso en los productos más voluminosos, falsif i-
cación de registros e injertos extensa puede llevar algún tipo de limitado m er-
cado  
un mercado de violar todos los planes -socialista en existence.73 
Por otra parte, hay que señalar que una central "previsto"  
economía es una economía centralmente prohibida. El concepto de "Ingeniería social" es una metáfora engañosa, ya que en lo social  
reino, que es en gran parte las personas que se han previsto, en lugar 
de la  
inanimado maquinaria de planos de ingeniería. Y puesto  
cada individuo es, por naturaleza, aunque no siempre por la ley, un 
auto- propietario  
1409  
 y arranque automático, es decir, un auto- energizante, esto significa 
que el centro de 
órdenes, copia de seguridad, ya que deben estar bajo el socialismo, 
por la fuerza 
y la violencia, efectivamente prohibir todos los individuos de hacer  
lo que más quieren o lo que ellos creen ser mejor  
960 Man, Economy, and State con Power and Market  
Ellos se convierten en rublos. . . y entró en bilateral  
cuentas de compensación. A la pregunta: "¿Qué haría usted hacer si no existiera el mundo capitalista? "llegó sólo el  
responder "Cruzaremos ese puente cuando lleguemos a él." En  
el caso de la electricidad del puente ya está en su pies, ha habido una gran dificultad en la valoración de lo ya  
no existe un mercado mundial. (Wiles, "Cambio Económico 
Pensamiento en Polonia ", pp 202 -03) 
Sobre las dificultades enc ontradas por el bloque soviético en la 
utilización del mercado mundial  
precios, véase especialmente Horst Mendershausen, "Los términos 
de satélite soviético - 
Comercio: un análisis ampliado, "Review of Economics and Stati s-
tics, mayo,  
1960, pp 152 -63. 
73For un interesante relato del reciente crecimiento de la privada 
organizada 
las empresas en la Rusia soviética, ilegales pero protegido por injer-
to local, consulte 
Edward Crankshaw, "Breaking the Law en un Estado policial: regi-
mentación  
No se puede Curb Espíri tu rusos anárquica, "New York Herald-
Tribune, Agosto 
17, 1960.  
1410  
 equipado que hacer. Si la Junta Central de Planificación, en definit i-
va, órdenes X  
e Y a Pinsk para trabajar como conductores de camiones, esto signi-
fica que X y 
Y de manera eficaz y coercitiva  prohibido hacer lo que 
habría hecho voluntariamente: X quizás habría ido a Leningrado ser un estibador, y quizás Y tienen que  
se mantuvo alrededor de juguetear en su taller e inventar un nuevo y 
dispositivo de gran utilidad.  
Este último punto nos lleva a otro grave defecto del centro 
planificación: las invenciones, innovaciones, desarrollos tecnológi-
cos, 
por su propia naturaleza, por definición, no se puede predecir en 
avanzar y por lo tanto no puede ser centralizada y burocrática 
planeado. No sólo nadie s abe lo que se inventó cuando;  
nadie sabe quién va a hacer la inventando. Claramente, un centra l-
mente prohibido 
economía, bastante irracional e ineficiente para determinado  
fines y medios dados y técnicas en cualquier punto del tiempo, es 
todo 
el más incomp etente si un flujo de inventos y nuevos desarrollos  
se desean en la sociedad. La burocracia, bastante incompetente  
para planificar un sistema estacionario, es mucho más incompetente en la planificación  
una progresiva one.74, 75 
La economía de la violenta i ntervención en el mercado 961 
74Recent investigaciones han demostrado la falacia de la opinión 
común de que  
invenciones modernas y los avances tecnológicos aplicados pueden 
tomar  
colocar sólo en muy gran escala, incluso de planificación centraliza-
da, labor atorios. Ver  
1411  
 especialmente el brillante trabajo de John Jewkes, Sawers David y 
Richard  
Stillerman, las fuentes de invención (London: Macmillan & Co., 
1958).  
Véase también John R. Baker, la Ciencia y el Estado de Planific a-
ción (Nueva York: Macmillan  
& Co., 1945). Para un resumen útil de la literatura reciente en esta 
materia,  
ver Richard R. Nelson, "La economía de la invención: un estudio de 
la 
Literatura, "The Journal of Business, abril, 1959, pp 101 -27. La 
ciencia soviética 
tiene, por supuesto, ha sido capaz de copiar los logros técnicos de la 
Occidente, sin embargo, por las ineficiencias de la ciencia soviética, 
véase Baker, la Ciencia y la  
Estado de Planificación, y Baker, la Ciencia y la Sputniks (London: 
Society for  
La libertad en Science, diciembre, 19 58). De interés en las inef i-
ciencias inherentes  
de la investigación militar gubernamental es la Comisión Hoover  
Informe de tareas Force: Subcomisión de la Comisión de Organiza-ción 
del Poder Ejecutivo de las actividades gubernamentales de invest i-
gación, en el Departamento  
de Defensa y relacionados con la defensa Agencias (Washington, 
DC: Abril,  
10. Crecimiento, Abundancia, y el Gobierno 
A. EL PROBLEMA DE CRECIMIENTO  
En los últimos años los economistas y periodistas han sido mucho énfasis en un nuevo concepto de "crecimiento" económico y 
mucho 
escrito se dedica a un "juego de números" en qué porcentaje,  
o "tasa de crecimiento", "nosotros" debe tener el próximo año o en 
1412  
 la próxima década. La discusión está repleta de comparaciones de 
los 
la tasa más alta del pa ís X que "nosotros" apresuradamente debe 
contador, etc En medio de todo el interés en el crecimiento, hay muchos  
graves problemas que apenas han sido tocados. En primer lugar y 
más importante es la consulta simple: "¿Qué es lo bueno de crec i-
miento?"  
Los ec onomistas, discurrir científicamente sobre el crecimiento, 
tienen  
ilegítimamente de contrabando un juicio ético en su ciencia - 
un juicio ético que permanece sin analizar, como si se tratara de 
selfevident.  
Pero ¿por qué debería ser el crecimiento más alto,  para que  
podemos luchar? ¿Cuál es la justificación ética? No hay 
duda sobre el hecho de que el crecimiento, a lo largo como otro 
dudoso  
metáfora de la biología, "suena" bien a la mayoría de la gente, pero 
este 
apenas constituye un análisis ético adecuado.  Muchas cosas son 
considerado como bueno, pero en el mercado libre todo hombre 
debe  
elegir entre diferentes cantidades de ellos y el precio de 
los sacrificados. Del mismo modo, el crecimiento, como vamos a 
ver, ¿debe 
ser equilibrado y sopesar valores en competencia. Teniendo en 
cuenta debido 
consideración, el crecimiento sería considerado por algunas pers o-
nas como el  
sólo el valor absoluto. Si así fuera, ¿por qué detenerse en el 5 por 
ciento o del 8 por ciento 
crecimiento por año? ¿Por qué no el 50 por ciento?  
962 Man, Economy, and State con Power and Market  
1413  
 1955). En materia de energía atómica y el gobierno, a ver, además 
de Jewkes,  
Sawers, y Stillerman, Bornemann Alfred, "Energía Atómica y la 
Empresa  
Economía, "Land Economics, agosto de 1954.  
Prácticamente  el tema central de la Constitución de la Libertad de 
Hayek es la 
importancia de la libertad para la innovación y el progreso, en el 
sentido más amplio.  
75Two de los argumentos a favor de la actividad gubernamental 
más favorecido por  
los economistas son los "bienes colectivos" y argumentos "externos 
beneficio".  
Para una crítica, véase el Apéndice B a continuación.  
Es completamente ilegítimo que el economista economista qua 
simplemente a respaldar el crecimiento. Lo que puede hacer es con-
trastar lo que 
signi fica un crecimiento en diferentes condiciones sociales. En un 
mercado libre, por  
ejemplo, cada persona decide cuánto crecimiento futuro que quiere presentar, en comparación con el consumo. "Crecimiento", es 
decir, un aumento  
en los niveles de vida en el futuro, se puede lograr, como lo hemos 
hecho implícitamente  
dejó en claro a lo largo de este volumen, sólo en algunos definible  
maneras. Cualquiera de más y mejores recursos se pueden encontrar, 
o más  
y mejores personas pueden nacer, o mejorar la tecnología,  o la 
estructura de capital bienes deben ser alargado y multiplicado cap i-
tal. 
En la práctica, ya que los recursos necesitan capital para encontrar y  
desarrollarlas, ya que las mejoras tecnológicas se pueden aplicar  
1414  
 a la producción sólo a través de la inver sión de capital, ya empre n-
dedora  
habilidades actuar solamente a través de inversiones y mano de 
obra, ya que un aumento de la  
suministro es relativamente independiente de corto plazo consider a-
ciones económicas  
y puede ser contraproducente en la moda maltus iana bajando por  
producto por habitante, la única forma viable de crecimiento a través del aumento  
el ahorro y la inversión. En el mercado libre, cada individuo  
decide cuánto quiere ahorrar para aumentar la vida futura 
estándares frente a lo mucho que quiere consumir en  
la presente. El neto resultante de todas ellas individual y voluntaria decisiones es la nación o la tasa mundial de inversión de capital.  
El total es un reflejo de las decisiones voluntarias, libres de todo consumidor, de cada persona. El economista, por lo tanto, no tiene 
empresa avalando el "crecimiento" como un fin, y si lo hace, es  
la inyección de un juicio científico, valor arbitrario, sobre todo si  
que no presenta una teoría ética en la justificación. Él debe 
simplemente decir que, en un mercado libre, todo el mundo tiene 
tanto  
"Crecimiento", como él opta por obtener, y que, además, la 
personas como un beneficio conjunto en gran medida de los ahorros 
voluntarios de 
otros que hacen el ahorro y la inversión.  
¿Qué pasa si el gobierno decide, ya sea mediante subvenciones  
o por la propiedad directa del gobierno, para tratar de estimular la 
tasa social  
de crecimiento? Entonces, el economista debe señalar, toda la 
situación cambia. Ya no cada persona elegir a "crecer"  
como mejor le parezca. Ahor a, con el ahorro y la inversión obligat o-
ria, 
1415  
 La economía de la violenta intervención en el mercado 963 
inversión puede venir solamente a expensas de la ahorro forzoso de 
algunos individuos. En pocas palabras, si A, B, y C "crecer" porque 
su 
estándar de vida de la subida de la inversión obligatoria, lo hacen 
a expensas de D, E, y F, los que se vieron obligados a salvar. Ya no podemos decir que el nivel social de vida, la 
nivel de vida de cada persona activa, se levanta, bajo obligatoria 
crecimiento, algunas personas -los coaccionados ahorradores -de 
forma clara y  
demostrablemente perder. Ellos "crecer" hacia atrás. He aquí una de 
las razones  
¿por qué la intervención del gobierno no puede aumentar la tasa de 
la sociedad de 
"Crecimiento". Porque cuando los indivi duos actúan libremente en 
el mercado, cada 
Una de sus acciones en beneficio de todos, por lo que el crecimiento 
es verdaderamente  
"Social", es decir, en el que participan todos los miembros de la 
sociedad. Pero cuando 
gobierno actúa para crecimiento de la fuerza, sólo algunos de los 
que crecen a la expensas del retroceso de los demás. El economista es wertfrei  
por lo tanto, no se les permite decir que "la sociedad" crece en abs o-
luto. 
El crecimiento, por lo tanto, no es demostrable el único absoluto  
valor para nadie. La gente en el mercado todo el peso contra el cr e-
cimiento  
consumo presente, al igual que pesan contra el trabajo libre,  
y todas las mercancías uno contra el otro. Si nos damos cuenta pl e-
namente de que no  
no existe tal entidad como "sociedad", apa rte de las personas,  
queda claro que la "sociedad" no puede crecer a costa de 
1416  
 imponer las pérdidas a algunos o la mayoría de sus miembros. Su-
pongamos, por  
ejemplo, que existe una comunidad donde la mayor parte de la p o-
blación  
no quieren "crecer", sino que prefieren no trabajar muy 
duro o guardar mucho, sino que se loll bajo los árboles,  
recoger bayas, y jugar. Abogar por la del gobierno llegando a la escena y obligando a estas personas a trabajar y aho-
rrar, 
con el fin de "crecer" en algún momento en el futuro, significa ab o-
gar 
la reducción obligatoria del nivel de vida de la  
mayor parte de la población en el presente y futuro cercano. Cua l-
quier tipo de 
producción obtenida, bajo este esquema, por muy grande, lo haría 
No sea un "crecimiento" para la sociedad, sino que sería un retroc e-
so, 
no sólo para algunos, pero para la mayoría de la gente. Un econo-
mista, por lo tanto,  
no se puede defender científicamente crecimiento obligatoria, por lo 
que es  
haciendo en realidad está tratando de imponer sus propios puntos de 
vista éticos (por ejemplo,  
el trabajo más duro y el ahorro es mejor que más ocio y 
964 Man, Economy, and State con Power and Market  
bayas) en los otros miembros de la sociedad por la fuerza. Estos 
miembros  
enormemente perder utilidad como resultado.  
Adem ás, se debe enfatizar de nuevo que en los casos de 
coaccionado guardar el protector de cosecha ninguno de los benef i-
cios de su sacrificio,  
que en su lugar se cosechó por parte de funcionarios gubernament a-
les o de otras  
1417  
 beneficiarios. Esto contrasta con el libre mercado, donde la gente  
ahorrar e invertir, precisamente porque van a cosechar algunos ta n-
gible  
y deseaba recompensas.  
En un régimen de crecimiento forzado, entonces, la "sociedad" no 
puede crecer,  
y las condiciones son totalmente diferentes a las del mercado libre.  
De hecho, lo que tenemos es una forma del "free rider" argumento  
contra el libre mercado y de gobierno; aquí las diversas  
"Free riders" se unen para obligar a otras personas a ser ahorrativos 
para 
que el primero puede benefit.76 
Incluso si  dejamos de lado estos problemas, es dudoso cuánto 
los pilotos coaccionar libres pueden beneficiarse de estas medidas. 
Muchos  
consideraciones tratadas anteriormente ahora entran en juego. En la 
primera  
lugar, el crecimiento y el éxito de los free riders obligatorias des-
alientan  
producción y cambiar más y más gente y la energía  
desde la producción hasta la explotación de la producción, es decir, 
a obligatoria 
parasitismo. En segundo lugar, hemos visto que si el gobierno 
sí lo hace la "inversión" de los ahorr os confiscados de los demás,  
el resultado, por muchas razones, no es verdadera inversión, pero  
desperdiciar recursos. El capital construido a partir de los ahorros de 
coacción, entonces,  
en lugar de beneficiar a los consumidores, es en gran medida des-
aprovechado y se disipó.  
Incluso si el gobierno utiliza el dinero para subvencionar diferentes  
inversiones privadas, los resultados siguen siendo graves, porque estas inversiones,  
1418  
 ser rentable en relación con los consumidores genuinos "  
demanda y las señales de ganancia -pérdida y en el mercado, const i-
tuirá 
malas inversiones. Una vez que el gobierno eliminó los subsidios  
y dejar que todo el capital de competir en igualdad en los consum i-
dores de servir,  
Es dudoso cuánto de esta inversión podría sobrevivir.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 965 
76This es la primera línea de argumento para la intervención guber-
namental analiza  
en el Apéndice B a continuación.  
Aunque no tenemos ninguna intención de tratar aquí en alguna m e-
dida 
con un problema empír ico como el crecimiento económico soviét i-
co, que 
puede ilustrar nuestro análisis observando el alboroto que tiene 
ha aumentado en los últimos años sobre la tasa supuestamente 
enorme  
de crecimiento Soviética. Curiosamente, se observa que el "creci-
miento" pa rece 
que se lleva a cabo casi exclusivamente en bienes de capital, tales 
como  
hierro y acero, represas hidroeléctricas, etc, mientras que de poco o 
nada  
este crecimiento cada vez parece filtrarse hasta el nivel de vida  
del consumidor promedio Soviética. El  consumidor de nivel de vida,  
sin embargo, es el principio y el final de todos los de toda la produc-ción 
proceso. Producción no tiene ningún sentido, excepto como medio  
para el consumo. La inversión en bienes de capital no significa nada 
excepto como una estación de paso necesario para un mayor cons u-
mo. ¿Cuándo  
inversión de capital se lleva a cabo en el mercado libre, no priva  
1419  
 uno de los bienes de consumo, excepto para aquellos que, volunt a-
riamente,  
elegir inversión durante parte del consumo actual. Nadie es  
obligados a sacrificar el consumo presente que no desea  
hacerlo. Como resultado, el nivel de vida de todo el mundo se eleva 
continuamente  
y suavemente a medida que aumenta la inversión. Sin embargo, un 
soviético o  
otro sistema de inversión obligatoria reduce el nivel de  
vida de casi todo el mundo, sin duda en un futuro próximo. Y  
todo indica que los "castillos en el cielo," día en que viven  
normas finalmente se elevan casi nunca llega. En el gobierno a cor-to, 
"Inversión", como hemos señalado anteriormente, resulta ser un 
peculiar forma de despilfarro "consumo" por parte de funcionarios 
del gobierno.  
77 
966 Man, Economy, and State con Power and Market  
77In muchos casos, estas "inversiones" no son simplemente b u-
rocrático 
errores, que pagan las ganancias de b ienvenida a los funcionarios 
públicos en el "prestigio".  
Cada "subdesarrollado" el gobierno parece insistir en su fábrica de acero o  
su presa, por ejemplo, sin importar si es económica o no (por lo 
tanto 
por lo general no). Como señala el profesor Friedman astutamente 
señala:  
Los faraones levantado enormes sumas de capital para construir el  
Pirámides, lo que fue la formación de capital a gran escala, sino que 
ciertamente no promueve el desarrollo económico en la  
sentido fundamental de contribuir a un auto- sostenible  
1420  
 Hay otra consideración que refuerza nuestra conclusión.  
El profesor Lachmann ha sido diligentemente nos recuerda  
lo que los economistas generalmente olvidar: que el "capital" no es 
sólo una 
blob homogénea que se puede añadir o restar a.  
El capita l es una intrincada estructura delicada, entrelazamiento de 
capitales  
bienes. Todos los filamentos delicados de esta estructura tienen que 
encajar,  
y en forma precisa, o de lo contrario se produce mala inversión. El 
libre mercado 
es casi un mecanismo autom ático de ajuste tal, y hemos  
lo largo de este volumen como el libre mercado, con su precio  
sistema y los criterios de ganancias y pérdidas, ajusta la salida y la 
variedad  
de las diferentes líneas de producción, evitando cualquiera 
obtenga largo de alignment.78 Pero en el socialismo o 
con inversión masiva del gobierno, no existe un mecanismo tal  
para el montaje y armonización. Privados de un sistema de precios 
libres  
y los criterios de pérdidas y ganancias, el gobierno sólo puede c o-
meter un error  
a lo largo,  a ciegas "invertir" sin poder invertir adecuadamente  
en los campos de la derecha, los productos adecuados, o los lugares 
adecuados. La 
metro hermoso será construido, pero sin ruedas estará disponible 
para 
los trenes, una presa gigante, pero no de cobre pa ra líneas de trans-
misión, etc  
Estos excedentes y la escasez repentina, tan característicos de go-
bierno 
planificación, son el resultado de malas inversiones masivas en  
el government.79  
1421  
 La economía de la violenta intervención en el mercado 967 
el crecimiento en el nivel de vida de las masas egipcias.  
Egipto moderno ha construido bajo los auspicios del Gobierno de 
acero  
molino, lo que implica la formación de capital, pero es una carga 
para la 
recursos económicos de Egipto. . . ya que el costo de hacer  
acero en Egipto es mucho mayor que el costo de comprar  
en otro lugar, sino que es simplemente un equivalente moderno de 
las Pirámides,  
excepto que los gastos de mantenimiento son más altos. (Milton 
Friedman, "la ayuda económica extranjera: Los medios y objetivos"  
Yale Review, verano de 1958, p. 505)  
78Cf. L. M. Lachmann, Capital y su estructura. Véase también P.T. 
Bauer y  
B.S. Yamey, La economía de los países subdesarrollados (Londres: 
James  
Nisbet y Co., 1957), págs 129 y ss.  
79On el tema del ahorro obligatorio y la inversión pública,  
vea el artículo de notable P.T. Bauer, "La economía política de 
La controversia actual sobre el crecimiento, es, en cierto sentido, el 
resultado 
de un error crítico realizado por los "derechistas" economistas en su 
continua  
debate con sus "izquierdistas" opositores. En lugar de enfatizar  
la libertad y la libre elección de su más alto fin político,  
los economistas de derecha han insistido en la importancia de la 
libertad  
como un medio utilitario de fomento del ahorro, la inversión y 
por lo tanto, el crecimiento económico. Hemos visto más arriba que 
conservador  
1422 
 opositores del impuesto sobre la renta progresivo con frecuencia han 
caído  
en la trampa de tratar el ahorro y la inversión como de alguna man e-
ra un 
mayor y más alto bien de consumo, y por lo tanto de forma implícita 
criticando ahorro del mercado libre / relación de consumo.  
Aquí tenemos otro ejemplo del mismo lapso en un implícito,  
crítica arbitraria del mercado. Lo que la moderna "de izquierda"  
defensores de crecimiento obligatoria  han hecho es utilizar el  
venerables argumentos de los conservadores como un boomerang  
contra ellos y decir, en efecto, a sus oponentes: "Muy también. Usted ha venido manteniendo que el ahorro y la inversión 
son 
de vital importancia debido a que llevara al  crecimiento económico 
y 
progreso. Bien, pero, como ustedes mismos implícitamente subven-
ción, el libre  
proporción del mercado del ahorro y la inversión es realmente d e-
masiado lento.  
¿Por qué confiar en él? ¿Por qué no acelerar el crecimiento mediante el uso de gobierno  
para obligar a ahorrar aún más y la inversión, a la velocidad  
968 Man, Economy, and State con Power and Market  
Non- Development ", en James W. Wiggins y Schoeck Helmut, eds.,  
Ayuda Exterior Re- examinados (Washington, DC: Public Affairs 
Press, 1958),  
pp 129 -38. Bauer escribe:  
. . . si el desarrollo tiene el significado como un proceso deseable,  
debe hacer referencia a un aumento en la salida deseada. Guberna-
mental  
recaudación e inversión de la producción de efecto de ahorro de 
que no está sujeto a la prueba de compra voluntaria en 
1423  
 precios del mercado. . . . Aumento de la producción a través de este 
método es  
mejor de los casos un indicador ambiguo de la mejora económica.  
. . . Si el capital no se aporta voluntariamente, este  
sugiere que la población prefiere un uso alternativo de  
recursos, si el consumo de corriente u otras formas  
de la inversión. (Ibid., pp 133- 34) 
El capital adicional? "Es evidente que los conservadores no pueden  
contrarrestar reiterando sus argumentos familiares. La adecuada 
comentar aquí es el análisis que hemos estado exponiendo en  
Resumiendo: (a) ¿Con qué derecho usted mantiene que la gente 
debe crecer  
rápido de lo que voluntariamente deseen crecer? (B) Obligatoria 
crecimiento no se beneficiará toda la sociedad como librement e 
elegido  
crecimiento, y por tanto no es "crecimiento social", algunos ganará - 
y la ganancia en algún distante fecha -a expensas de la retrogresión  
de otros. (C) La inversión pública o la inversión subvencionada  
o es mala inversión o no inversión en absolut o, sino simplemente  
bienes usados o "consumo" de los residuos por el prestigio de 
funcionarios del gobierno.  
¿Qué es, en realidad, es "crecimiento" económico? Todo correcto  
definición seguramente debe incluir un aumento de los derechos 
económicos  
medios para la satisfacción de fines en la gente corta,  
satisfacciones mayores de deseos de la gente, o como PT Bauer ha 
puesto 
ella, "un aumento en el rango de alternativas efectivas abiertas a 
personas. "En esta definición, es claro que el ahorro obligatorio,  
con sus pérdidas y restricciones impuestas en efectivo de las pers o-
nas 
1424  
 opciones, no puede impulsar el crecimiento económico, y también 
que el gobierno  
"Inversión", con su abandono del consumo privado voluntario 
como meta, difícilmente puede decirse que añadir a las alternativa s 
de la gente.  
Muy por el contrary.80  
La economía de la violenta intervención en el mercado 969 80P.T. Bauer, Análisis Económico y políticas en los países subdes-
arrollados  
(Durham, NC: Duke University Press, 1957), págs 113 y ss. El 
económico soviético  
crecimiento Bauer y Yamey hacer este comentario saludable:  
El significado de la renta nacional, la producción industrial y  
la formación de capital también es discutible en una economía 
cuando así lo 
una gran parte de la producción no se rige por los consumidores "  
opciones en el mercado, las dificultades de interpretación son  
particularmente evidente en relación con el gran capital  
gasto realizado por el gobierno sin hacer referencia 
para la valoración de la producción por los consumidores. (Bauer y  
Yamey, Eco nomía de los países subdesarrollados, pág. 162)  
Véase también Friedman, "la ayuda económica extranjera", pág. 
510. 
Por último, el propio término "crecimiento" es una importación 
ilegítima de un  
metáfora de la biología humana en action.81 "crecimiento" y 
"Tasa de crecimiento" connota una especie de necesidad o automát i-
ca 
inevitabilidad y tienen para muchas personas una connotación de 
valor cargado  
de algo que evidentemente desirable.82 
Concomitantemente con el alboroto sobre el crecimiento no tiene  
1425  
 desarroll ado una gran cantidad de literatura sobre la economía "de  
los países subdesarrollados. "Estamos aquí sólo podemos notar 
algunas consideraciones.  
En primer lugar, contrariamente a una idea muy extendida, "neo-
clásico"  
la economía se aplica tan plenamente a s ubdesarrollado como a 
cualquier  
otros países. De hecho, como P.T. Bauer ha subrayado a menudo, el 
económico  
disciplina es en algunos aspectos más agudos en los países menos 
desarrollados  
debido a la opción extra que muchas personas tienen de revertir  
de una política monetaria a una economía de trueque. Un poco des-arrollada 
país sólo puede crecer en la misma forma que una más avanzada 
país: en gran parte a través de inversiones de capital. Las leyes 
económicas que  
hemos esbozado en este volumen son independi entes de  
el contenido específico de la de cualquier comunidad o de la ec o-
nomía nacional, y  
por lo tanto, independiente de su nivel de desarrollo. En segundo lugar, 
los países en vías de desarrollo son especialmente propensos a la 
derrochadora,  
dramático, e l gobierno prestigioso "inversión" en este tipo de pr o-
yectos  
como fábricas de acero o presas, en contraste con el desarrollo 
económico, pero no dramático,  
la inversión privada en la mejora agrícola tools.83, 84 
970 Man, Economy, and State con Power and Mar ket 
81For una crítica de diversas metáforas ilegítimamente y engaños a-
mente  
importado de las ciencias naturales en la economía, véase Rothbard, 
"El 
1426  
 Manto de la Ciencia. "  
82The crecimiento presumiblemente excesiva de las células canc e-
rosas, por ejemplo, es  
generalmente pasados por alto.  
83The prolíficos escritos del Profesor Bauer son particularmente 
fructífera  
fuente de análisis de los problemas de los países subdesarrollados. 
En 
Además de las referencias anteriores, véase especialmente la exc e-
lente Bauer  Unidos  
Estados de la Ayuda y el Desarrollo Económico india (Washington, 
DC: American  
Enterprise Association, noviembre, 1959), y su West African Trade 
(Cambridge:  
Cambridge University Press, 1954); "Lewis" Teoría Económica de 
Crecimiento ", American Economic Review, septiembre, 1956, pp 
632-41," A  
En tercer lugar, el término "subdesarrollado" es, sin duda cargado de 
valor a  
implica que algunos países son "muy poco" desarrollada por debajo 
de 
algún tipo de norma impuesta. Como Wiggins y punto Schoeck  
fuera,  "no desarrollado" sería un objetivo más term.85 
La economía de la violenta intervención en el mercado 971 
Responder ", Journal of Political Economy, octubre, 1956, pp 435-
41, y PT  
Bauer y B. S. Yamey, "La economía de la Reforma Marketing," 
Journal  
de la E conomía Política, junio, 1954, pp 210- 34. 
La siguiente cita del estudio de Bauer en la India es instructivo  
por su análisis de la planificación central, así como el desarrollo:  
Como corolario de la reserva de un gran (y creciente) sector  
de la economía par a el gobierno, la empresa privada  
1427  
 y la inversión, tanto indios como extranjeros, tienen prohibido  
una amplia gama de actividad industrial y comercial. Estos  
restricciones y barreras no sólo afectan indio privado  
inversión, sino también la entrada de capita l extranjero, la empresa 
y habilidad, lo que inevitablemente retrasa el desarrollo económico.  
Tales medidas son, por tanto paradójico en vista de la 
énfasis en la supuesta avance económico. (Bauer, Reino 
Estados de la Ayuda, p. 43)  
Bauer principal defecto es la tendencia a underweigh el papel del 
capital en  
el desarrollo económico.  
84It es fascinante descubrir, en 1925 -26, antes de la Rusia soviética  
se comprometió con el socialismo pleno y la industrialización forz a-
da, Soviet  
líderes y economistas que atac an la planificación central y la indu s-
tria forzado  
y llamando a la dependencia económica de los campesinos privados. 
Después de 1926, sin embargo,  
la economía planificada soviética deliberadamente planeado para 
antieconómicamente  
forzado industria pesada c on el fin de establecer un socialismo 
autárquico. Ver  
Edward H. Carr, El socialismo en un solo país, 1921 -1926 (New 
York:  
Macmillan & Co., 1958), I, 259 f., 316, 351, 503 -13. Por húngaro 
experiencia, véase Ray, "Planificación Industrial en Hungría", pp 134 y ss. 
85Wiggins y Schoeck, cientificismo y valores, p. v Este simposio 
tiene muchos artículos de iluminación en todo el problema del sub-
desarrollo.  
Además del artículo Bauer antes citada, véase especialmente la  
contribuciones de Rippy, Groseclose, Stokes,  Schoeck, Haberler y  
1428  
 Wiggins. Véase también la crítica del concepto de subdesarrollo en 
Jacob Viner, Comercio Internacional y Desarrollo Económico 
(Glencoe, Illinois:  
Free Press, 1952), págs 120 y ss.  
Debido a su espectacular explosión de la popularidad, a lgo 
aquí hay que decir de las recientes "etapas de crecimiento económ i-
co" 
doctrina del profesor Rostow. Altamente recomendado como "el  
responder a Marx "(como si Marx no había sido" respondió "antes),  
Rostow adivina cinco etapas de crecimiento económico a través del 
cual 
cada nación moderna pasa, los cuales se centran en el "despegue"  
e incluyen "condiciones previas" de despegue, en coche desde el 
despegue hasta 
"Madurez", y, en su etapa final, "alto consumo de masas" 86.  
Además de cometer el error común de suponer  
algún tipo de tarifa automática de "crecimiento", añade muchas 
Rostow  
otros de su propia, entre los cuales están los siguientes: (a) la 
reanudación de la inútil búsqueda moderna de que no existen "leyes 
de 
historia ", (b) el descubrimiento de tales" leyes "a través de esa v e-
tusta  
falacia de finales del siglo XIX alemán pensó: "las etapas de 
historia ", con cada etapa de alguna manera arbitraria destinada a 
evolucionar  
automáticamente en la siguiente; (c) el estrés excesivo aquí, como 
en 
otras maner as, más cerca de Marx que la mayoría de los críticos dan 
cuenta -en gran 
la tecnología como fuente y el origen del desarrollo económico, (d) 
la 
1429  
 mezcla deliberada de las empresas públicas y privadas como igua l-
mente  
capaz de "espíritu empresarial", y (e) la c onfianza en la falaz 
concepto de "capital social fijo", que debe ser suministrado princ i-
palmente  
por el gobierno antes de "despegue" se logra. En realidad,  
como hemos visto, no son etapas diferentes de la economía, cada 
sujeto a sus propias leyes, sino una  economía única que se aplica 
a cualquier nivel de desarrollo y explica cualquier grado de 
"Crecimiento". Última etapa de Rostow de "consumo de masas" es  
especialmente abiertos a discusión. Lo que es más característico de 
principios de la década, "despegue" etapa de la Revolución Indus-
trial en Gran Bretaña 
que precisamente el desplazamiento de la producción hacia el con-
sumo masivo  
de barato, hecho en fábrica los productos textiles? El consumo m a-
sivo fue un  
disponen de la Revolución Industrial desde el principio, sino que es  
972 Man, Economy, and State con Power and Market  
86W.W. Rostow, Las etapas del crecimiento económico (Cambri d-
ge: Cambridge  
University Press, 1960). Tal vez algunos de la popularidad puede ser  
debido a la expresión "take- off", que es, sin duda en sintonía con 
nuestro aeronáutica 
y el espacio de mentalidad edad.  
No, al contrario de un mito popular, una especie de nueva condición 
de 
la década de 1950 .87,88 
B. El profesor Galbraith y el pecado de la opulencia 
En la primera parte del siglo XX,  la acusación principal  
del sistema capitalista por sus críticos intelectuales fue el  
omnipresencia supuesta "monopolio." En la década de 1930, la masa 
1430  
 La economía de la violenta intervención en el mercado 973 
87On el conjunto de falacias involucrado en la  búsqueda de las 
"leyes de la historia"  
ver Ludwig von Mises, Theory and History (New Haven: Yale Uni-
versity 
Press, 1957); para una crítica de las teorías anteriores "etapa" de 
desarrollo económico 
historia, ver T.S. Ashton, "El tratamiento del capitalismo  por los 
historiadores" en FA Hayek, ed, el capitalismo y los historiadores (Chicago:. Univer-
sitarios de 
Chicago Press, 1954), pp 57- 62. Algunas de las falacias de la "s o-
brecarga social"  
concepto son refutadas en Wilson Schmidt, "Mitología de arriba 
Social" 
en Wiggins y Schoeck, cientificismo y Valores, pp 111- 28, aunque 
Schmidt se aferra a varios. Sobre la superioridad del gobierno sobre 
el privado  
el espíritu empresarial y la innovación, y en la significación para el 
desarrollo,  
ver Brozen Yale, "Liderazgo Empresarial y Tecnológico 
El cambio, "American Journal of Economía y Sociología, 1954, pp 
13-30; 
y Brozen, "Cambio Tecnológico, Ideología y Productividad," Polit i-
cal 
Science Quarterly, diciembre, 1955, pp 522 -42. 
Otra falacia Rostow es la adopción de la tarde nineteenthcentury 
Teoría alemana que un estado fuerte y centralizado era necesario 
condición previa para el surgimiento del capitalismo occidental. 
Para una crítica parcial,  
ver Jelle C. Riemersma, "Enterprise Económico y Político  
Poderes después de la Reforma, "Desarrollo Económico y Cultural  
Cambio, julio, 1955, pp 297 -308. 
1431  
 Por último, para una discusión entusiasta y pionero de muchos a s-
pectos de la 
coaccionado desarrollo, véase Herbert S. Frankel, El impacto 
económico de  
Las sociedades subdesarroll adas (Oxford: Basil Blackwell, 1953). 
Para una 
contrastando estudio de caso de la carretera libre mercado para el 
desarrollo, véase FC  
Benham, "El crecimiento de la manufactura en Hong Kong," Inter-
national  
Asuntos de octubre de 1956, pp 456- 63. 
88For una c rítica de Rostow, haciendo hincapié en su visión mec a-
nicista de la historia 
y un determinismo tecnológico que deja de lado las ideas vitales que 
crean la tecnología  
y las instituciones políticas, véase David McCord Wright, "True 
El crecimiento debe venir a  través Libertad ", Fortune, diciembre, 
1959, pp  
137-38, 209 -12. 
el desempleo y la pobreza ("la tercera parte de una nación") llegó a 
un primer plano. En la actualidad cada vez mayor abundancia y 
prosperidad  
han atenuado considerablemente la pobreza y el t ema del dese m-
pleo,  
y el único serio "monopolio", parece ser que la mano de obra  
sindicalismo. No permitamos que se piense, sin embargo, que la 
crítica del capitalismo  
ha muerto. Dos cargas aparentemente contradictorios son ahora 
rife: (a) que el capitalism o no está "creciendo" lo suficientemente 
rápido, y que (b)  
el problema con el capitalismo es que se nos hace demasiado "rica".  
El exceso de riqueza de repente se ha sustituido la pobreza como la 
falla trágica  
1432  
 de capitalism.89 A primera vista, estos últimos  cargos parecer con-
tradictorio,  
para el capitalismo es, al mismo tiempo, acusado de 
la producción de bienes de más, y sin embargo, de no aumentar su 
producción  
de mercancías suficientemente rápido. La contradicción parece 
especialmente  
mirando al pulsar mi smo crítico ambas líneas de ataque,  
como es el caso de los principales críticos del pecado de la riqueza, 
el profesor  
Galbraith.90 Pero, como el Wall Street Journal ha señalado acert a-
damente  
, esto no es realmente una contradicción en absoluto, porque el ex-
ceso de 
riqueza es todo en el "sector privado", disfrutaron de las mercancías 
por parte del  
consumidores, la deficiencia, o "hambre", se encuentra en el "sector 
público"  
que necesita más growth.91 
974 Man, Economy, and State con Power and Market  
Rendimiento 89This nos lleva a creer que Schumpeter tenía razón  
cuando declaró:  
. . . capitalismo representa su juicio ante jueces que tienen la pena de muerte en sus bolsillos. Van a pasar  
que, sea cual sea la defensa, oigan, el éxito sólo  
defensa victoriosa puede producir un cambio en la acusación.  
(Schumpeter, Capitalism, Socialism and Democracy, p.  
144) 
90John Kenneth Galbraith, La sociedad opulenta (Boston: Houghton  
Mifflin Co., 1958).  
91 "Fábula para nuestros tiempos," Wall Street Journal, 21 de abril 
de 1960,  p. 12.  
1433  
 Así Galbraith, ibid., Lamenta el fracaso del gobierno para "invertir 
más"  
en los científicos y de investigación científica para promover nues-
tro crecimiento, al tiempo que  
atacando opulencia norteamericana. Resulta, sin embargo, que Ga l-
braith quier e 
más precisamente de ese tipo de investigación que no puede tener 
posibles comercial  
aplicación.  
Aunque La sociedad opulenta está llena de falacias, respaldado por  
por afirmaciones dogmáticas y consagradas recursos retóricos en 
lugar de argumentos razonados, 92 el libro merece un poco de  
consideración aquí, en vista de su enorme popularidad.  
Al igual que en el caso de la mayoría de los "economistas" que at a-
can económico  
la ciencia, el profesor Galbraith es un historicista, que cree que 
la teoría económica,  en lugar de estar conectado a tierra en los 
hechos eternos  
de la naturaleza humana, es de alguna manera diferente con respecto 
al histórico  
épocas. "Convencional" teoría económica, afirma, era cierto  
para las épocas antes del presente, que eran tiempos de "pobreza";  
ahora, sin embargo, tenemos que saltó de un estado secular de 
pobreza en la era de la "riqueza", y para una edad, un completo 
nueva teoría económica que se necesita. Galbraith también hace  
el error filosófico de creer que las ideas son esencial mente  
"Refutada por los acontecimientos", por el contrario, en la acción 
humana, en contraste 
con las ciencias naturales, las ideas pueden ser refutada sólo por  
otras ideas, eventos propios resultantes son complejos que deben ser interpretados por las ideas correctas.  
Uno de los más graves defectos de Galbraith es la arbitrariedad de la 
1434  
 categorías, que impregnan su obra, de "pobreza" y "opulencia".  
En ninguna parte se define lo que entiende por estos términos,  
y por lo tanto en ninguna parte se establecen normas por las que  
puede conocer, ni siquiera en teoría, cuando hemos pasado la front e-
ra mágica 
entre "pobreza" y "riqueza" que requiere una  
teoría económica totalmente nueva para venir a la existencia. El 
presente 
La economía de la violenta intervención en el mercado 975 
Principal recurso retórico 92Galbraith los puede llamar "el sostenido  
desprecio ", que incluye: (a) presentar un argumento opuesto tan 
sardónicamente  
como para que parezca absurdo, sin necesidad de refutación razona-
da; 
(B) acuñar nombres y reiterando Veblenesque de menosprecio, por 
ejemplo, "la  
sabiduría convencional ", y (c) ridiculizando la oposición aún más 
psicológico  
ad hominem ataques, es decir, los opositores acusan de tener un 
psicológico  
interés en sus doctrinas absurdas -este modo d e ataque es  
ahora más de moda que las viejas acusaciones de venalidad econó-
mica. La  
"Sabiduría convencional" abarca casi todo con lo que Galbraith 
está de acuerdo.  
obras de libros y otras más económicas hacen evidente que el des a-
rrollo económico 
ciencia no depende de un cierto nivel arbitrario de 
riqueza, las leyes básicas son verdaderas praxeológicas de todos los 
hombres en todos  
tiempos y las leyes catalácticos de la economía de intercambio son 
verdaderas  
cuando y donde los intercambios se hacen.  
1435  
 Galbrait h hace que gran parte de su supuesto descubrimiento, s u-
primió  
por otros economistas, que la utilidad marginal de la disminución de 
los bienes  
como un aumento de los ingresos, y que por lo tanto a un hombre en 
la final $ 1.000  
no vale casi tanto a él como a  su primer margen de  
subsistencia. Pero este conocimiento es familiar para la mayoría de 
los economistas,  
y este libro, por ejemplo, lo ha incluido. La utilidad marginal  
de bienes ciertamente disminuye a medida que aumenta nuestros ingresos, pero la muy 
hecho de que la gente continúa trabajando para los últimos $ 1.000 y 
trabajar  
más dinero cuando se da la oportunidad, demuestra  
de manera concluyente que la utilidad marginal de los bienes es 
todavía  
mayor que la desutilidad marginal de la condonación de oci o. Ga l-
braith  
falacia oculta es una hipótesis cuantitativa: desde el  
mero hecho de que la utilidad marginal de los bienes disminuye a medida que los ingresos personales  
y la riqueza lugar, de alguna manera ha Galbraith concluyó que es  
ya ha caído prácticamente a, o en realidad, cero. El hecho de decl i-
ve, 
Sin embargo, no nos dice nada acerca de lo que el grado de esta 
declive, lo que supone arbitrariamente Galbraith ha sido casi  
Total. Todos los economistas, incluso los más "convencional", s a-
bemos que  
ya que los ingresos han aumentado en el mundo moderno, los trab a-
jadores han elegido  
a tomar más y más de que los ingresos en forma de ocio.  
1436  
 Y esto debería ser prueba suficiente de que los economistas tienen 
mucho 
estado familiarizado con la verdad supuestamente s uprime que el  
utilidad marginal de los bienes en general tiende a disminuir a m e-
dida que su 
oferta aumenta. Pero, replica Galbraith, los economistas admiten 
que 
el ocio es un "buen consumidor, pero no que otros bienes declinar 
en 
medida que aumenta el valor de suministro. Sin embargo, esta es sin 
duda una errónea  
contención, lo que los economistas sabemos es que, como la civil i-
zación  
se amplía la oferta de bienes, la utilidad marginal de los bienes  
disminuye y la utilidad marginal del ocio no percibido (la oportuni-
dad 
costo de la mano de obra) se incrementa, de manera que más y más 
real 
ingreso será "tomada" en forma de ocio. No hay nada  
Man 976, Economy, and State con Power and Market  
en absoluto sorprendente, subversiva o revolucionaria sobre este 
familiar izado  
hecho.  
Según Galbraith, los economistas ignoran voluntariamente el espec-tro 
de la saciedad de las necesidades. Sin embargo, lo hacen bastante 
bien,  
porque cuando quiere, o mejor dicho, quiere canjeables por bienes - 
está realmente satisfecho, todos lo sabremos muy pronto, ya que, en 
ese 
punto, todo el mundo va a dejar de trabajar, va a dejar de tratar de 
transformar  
recursos de la tierra en los bienes de consumo finales. No habrá 
1437  
 necesidad de seguir produciendo, porque todas las necesidades de 
los cons umidores "  
productos se han suministrado, o al menos todas las que pueden ser  
producido y se intercambian. En este punto, todo el mundo dejará trabajo,  
la economía de mercado- de hecho, toda la economía llegará a su fin,  
medios ya no será escasa en relación con los extremos, y todo el 
mundo 
se sumergirá en el paraíso. Creo que es evidente que en esta ocasión 
no tiene  
llegado todavía y no muestra signos de haber llegado, y si algún día 
debería 
llegar, será recibido por los economistas, como la mayoría de la 
gente,  
no con insultos, sino con regocijo. A pesar de su reputación vener a-
ble 
como practicantes de una "ciencia lúgubre", los economistas han  
ningún interés personal, psicológica o de otro tipo, en la escasez.  
Pero, mientras tanto, sigue siendo un mundo de escasez, escaso  
medios tienen que aplicarse a extremos alternos; trabajo todavía es 
necesario.  
La gente todavía trabajar por su último $ 1.000 de ingresos y 
estaría encantado de aceptar otros $ 1.000 que debe ser ofrecido.  
Nos atrevemos otra predicción: Una encuesta informal tomado  
entre la gente, preguntando si aceptarían o conoce qué hacer con él, un extra de unos cuantos miles de dólares de anual 
(real)  
ingresos, encontrarían casi nadie que se negara la oferta 
porque de la abundancia excesiva o saciedad,  o por cualquier otra 
razón.  
Pocos estarían en una pérdida sobre qué hacer con su aumento de la riqueza. Profesor Galbraith, por supuesto, tiene una 
respuesta 
1438  
 a todo esto. Estas quiere, dice, no son los verdaderos o auténticos;  
que han sido "creados" a la población por los anunciantes, y  
sus clientes malos, los empresarios productores. El mismo hecho  
de la producción, a través de este tipo de publicidad, "crea" la s u-
puesta 
quiere que lo suministra.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 977 
Toda la teoría de Galbraith de la riqueza excedente se apoya en esta 
afirmación débil que el consumidor quiere son creados artificial-
mente por  
la propia empresa. Se trata de una alegación respaldada sólo por 
repetitivo  
afirmación y de ninguna evidencia algu na-excepto tal vez para 
Evidente antipatía personal de Galbraith para detergentes y tailfins.  
Lo que es más, el ataque a la publicidad impíos como la creación de 
quiere y degradación del consumidor es seguramente la más con-
vencional  
de la sabiduría convenc ional en el arsenal de anticapitalista.  
93 
Hay muchas falacias en ataque convencional de Galbraith  
en la publicidad. En primer lugar, no es cierto que la publicidad  
"Crea" quiere o exige por parte de los consumidores. Lo 
ciertamente trata de persuadir a los consumidores a comprar el pr o-
ducto, pero 
No puede crear quiere o exige, ya que cada persona debe 
se adopten las ideas y los valores sobre los que actúa, ya sea 
estas ideas o valores son sólidos o falsa. Galbraith aquí  
asume una forma ingenua de determini smo de la publicidad sobre el  
los consumidores, y, como todos los deterministas, deja implícito 
cláusula de salvaguarda de la determinación de las personas como 
él, 
1439  
 que, inexplicablemente, no determinado por la publicidad. Si hay 
978 Man, Economy, and Stat e con Power and Market  
Además 93In a la publicidad malvado, quiere también creado artif i-
cialmente,  
según Galbraith, por emulación del prójimo: "Mantenerse al día con los vecinos. "Pero, en primer lugar, lo que está mal con la em u-
lación tal,  
excepto una sentencia sin soporte ético de Galbraith? Galbraith  
pretende fundamentar su teoría, no en su juicio ético privado, pero 
en 
la supuesta creación de necesidades de producción. Sin embargo, la 
emulación sencilla  
no sería una función de productores, pero de los p ropios consumid o-
res- 
a menos que la emulación, también, se inspiraron en la publicidad. Pero esto se reduce a 
la crítica de la publicidad explica en el texto. Y en segundo lugar, 
¿de dónde  
el original Jones obtener sus deseos? Independientemente de cuántas  
personas tienen  
quiere puramente en la emulación de otros, alguna persona o pers o-
nas deben tener  
originalmente había estas necesidades como necesidades genuinas de los suyos. De otra manera 
el argumento es circular sin remedio. Una vez que esto se reconoc e, 
es imposible  
de Economía para decidir en qué medida cada uno quiere está i m-
pregnado de emulación.  
se determinismo por la publicidad, ¿cómo algunas personas se de-
terminará 
para salir corriendo a comprar el producto, mientras que el profesor 
Galbraith  
es libre para resistir los anuncios de indignación y  
para escribir un libro denunciando la publicidad? 94 
1440  
 En segundo lugar, Galbraith nos da ningún criterio para decidir qué 
necesidades son tan "creado" y que son legítimas. Por su énfasis en 
pobreza, se podrí a pensar que todas las necesidades por encima de la 
subsistencia nivel son falsas necesidades creadas por la publicidad. Por supuesto, 
se suministra  
no hay evidencia de este punto de vista. Pero, como veremos más  
más adelante, esto no es coherente con sus puntos de vista sobre 
público o gubernamental  
inducida quiere.  
En tercer lugar, Galbraith no distingue entre el cumplimiento de una  
dado quiero de una manera mejor y la inducción de nuevas neces i-
dades. A no ser que 
son de la opinión de extrema y sin apoyo que todas las necesidades  
por encima de la línea de subsistencia son "creados", debemos tomar 
nota de la 
comportamiento bastante extraño atribuido a los empresarios por 
Galbraith  
supuestos. ¿Por qué los empresarios ir a la costa,  
molestan, y la incertidumb re de tratar de crear nuevas necesidades, 
cuando  
podrían más fácilmente buscar formas mejores o más baratos de 
cumpliendo quiere que los consumidores ya tienen? Si los consum i-
dores, por  
ejemplo, ya tiene un perceptible y reconocible quieren para un "Sin fr otar limpiador," es seguramente más fácil y menos costoso de 
producir  
y luego anunciar un limpiador no- frotación de lo que sería para crear  
algo completamente nuevo, quiero decir con limpiadores azules en 
particular - 
y luego trabajar muy duro y gastar una gran cantidad de dinero  
en campañas de publicidad para tratar de convencer a la gente que 
1441  
 necesitan limpiadores azules porque el azul "es el color del cielo" o 
para 
algunos reason.95 otro artificial En resumen, la vista de Galbraithian  
La economía de la vi olenta intervención en el mercado 979 
94For más sobre el determinismo y las ciencias de la acción hum a-
na, véase  
Rothbard, "Manto de la Ciencia", y Mises, Teoría e Historia.  
95Professor Abbott, en su importante libro sobre la competencia, la 
calidad de 
productos y el sistema empresarial, lo expresó de esta manera:  
Los productores generalmente será más fácil y menos costoso  
para obtener las ventas mediante la adaptación del producto lo más 
cerca posible  
el sistema de negocios y de marketing tiene sentido o no.  
En lugar de ir a la incierta caro, y, en el fondo,  
tarea innecesaria, de tratar de encontrar una nueva necesidad de los consumidores, las empresas  
tenderá a satisfacer esas necesidades que los consumidores ya  
tener, o que son bastante seguro de que si los consumidores tienen la  
producto estaban disponibles. La publicidad se utiliza entonces 
como un medio de  
(A) la transmisión de información a los consumidores que el pr o-
ducto está 
ya está disponible y decirles lo que el producto va a hacer, y (b)  
específicamente, tratando de convencer a los consumidores de que 
este producto 
va a satisfacer su desea -da por ejemplo, va a ser un producto de 
limpieza sin frotar.  
En efecto, nuestro punto de vista es el único que da sentido a la cada 
vez más  
grandes cantidades de dinero gastado por las empresas en la comer-
cialización  
1442  
 investigación. ¿Para qué investigar en detalle lo que los consumido-
res 
realmente quieren, si todo lo que uno necesita hacer es crear la qui e-
re para 
ellos por la publicidad? Si, de hecho, la producción realmente crea-
do su  
propia demanda a través de la publicidad, como Galbraith sostiene,  
negocio nunca más tendría que preocuparse por las pérdidas o qui e-
bra 
o un fracaso en la venta de forma automática cualquier bien que 
pueda  
escoger arbitrariamente para producir. Ciertamente, no habría 
la necesidad de la investigación de mercados o para cualquier pr e-
gunta acerca de lo que 
los consumidores van a comprar. Esta imagen del mundo es prec i-
samente la  
lo contrario de lo que está ocurriendo. En efecto, precisament e por-
que la gente 
los niveles de vida se están moviendo cada vez más lejos más allá de 
la subsistencia 
línea, los empresarios se están preocupando cada vez más intens a-
mente de lo que 
los consumidores quieren y lo que va a comprar. Es debido a que el 
rango 
de los bienes a disposición de los consumidores se está expandiendo 
tanto  
más allá de grapas simples y necesarios para la subsistencia, en 
cantidad,  
la calidad y la amplitud de los sucedáneos de productos, que los 
empresarios  
debe competir como nunca antes  en la corte a los consumidores,  
para tratar de obtener su atención: en una palabra, en la publicidad.  
980 Man, Economy, and State con Power and Market  
a los gustos existentes y por dirigir la publicidad a los  
1443  
 cuyas necesidades ya está bien equipada para c umplir que por  
el intento de alterar los seres humanos para encajar el producto.  
(Abbott, Calidad y Competencia, p. 74)  
El aumento de la publicidad es una función de la cada vez más ef i-
caz 
alcance de la competencia para el consumidor de favor.96 No sólo los empresarios tienden a producir para satisfacer y  
lo que ellos creen son las necesidades determinadas de los consum i-
dores, pero el  
los consumidores, a diferencia de los votantes, como hemos visto 
más arriba, tienen un  
prueba directa en el mercado para cada pieza de publicidad que se 
enfrentan.  
Si compran el limpiador de roce y encontrar que todavía queda m u-
cho por  
necesario, el producto pronto se desvanecerá en el olvido. Por lo tanto, cualquier  
las demandas de publicidad de los productos del mercado puede n 
ser y son rápidamente  
y probar fácilmente por los consumidores. Frente a estos  
hechos, Galbraith sólo podría sostener que la aversión contra 
frotando era en sí misma genera, de alguna misteriosa y siniestra 
moda, por las empresas advertising.97 
La public idad es una de las áreas en las que Galbraith, curiosamente  
y en flagrante contradicción en sí misma, trata asuntos privados de 
manera diferente  
de las actividades gubernamentales. Así, mientras que el negocio es  
supone que "la creación de" consumidor quiere a través de la publ i-
cidad,  
La economía de la violenta intervención en el mercado 981 
96Recent escritos por expertos de marketing sobre "la revolución 
del marketing"  
1444  
 ahora bajo estrés forma precisamente este aumento de la competen-
cia para, y  
cortejo de, el favor y la costumbre del consumidor. Por lo tanto, ver 
a Robert J.  
Keith: "La revolución del marketing", Journal of Marketing, enero 
de 1960,  
pp 35- 38; Goldman, "Diferenciación de Producto y Publicidad: 
Algunos  
Lecciones de la experiencia soviética ", y  Goldman," Marketing- una 
lección  
para Marx ", Harvard Business Review, enero- febrero, 1960, pp 79-
86. 
97On los supuestos poderes de la publicidad comercial, es bueno tener en cuenta  
estos comentarios mordaces de Ludwig von Mises:  
Es un error generalizado de que la publicidad hábil puede hablar  
los consumidores en la compra de todo lo que el anunciante 
los quiere comprar. . . . Sin embargo, nadie cree que cualquier  
tipo de publicidad que han conseguido que la  
fabricantes de velas mantener el campo en contra de la bombilla 
eléctrica, el  
caballos conductores contra los automóviles, la pluma de ganso contra la pluma de acero y más tarde contra la pluma estilográfica.  
(Mises, La acción humana, p. 317)  
Para una crítica de la noción de los "persuasores ocultos", vé ase 
Raymond A.  
Bauer, "los límites de la persuasión", Harvard Business Review, 
septiembre- octubre,  
1958, pp 105 -10. 
generando así una afluencia artificial, al mismo tiempo, la 
descuidado "sector público" está cada vez más hambre y poverty s-
tricken.  
Al parec er, Galbraith nunca ha oído hablar, o se niega a 
1445  
 reconocer la existencia de la propaganda gubernamental. Él  
no hace ninguna mención de lo que las hordas de agentes de prensa, 
publicistas,  
y propagandistas de trabajo para las agencias gubernamentales,  
bombardeando a los contribuyentes con propaganda que éste  
se han visto obligados a apoyar. Puesto que una parte considerable 
de la  
propaganda es para cada vez mayores aumentos en el gobierno en 
particular  
actividades de oficina, esto significa que G, el gobierno  
funcionarios, expropiar T, la mayor parte de los contribuyentes, con el fin de 
contratar más propagandistas de G, para persuadir a los contribuye n-
tes 
permitir que los fondos aún más para tomar de ellos. Y así suces i-
vamente. Lo  
Es extraño que, mientras que la depilación indignados por el deter-
gente y el automóvil  
anuncios por televisión, el profesor Galbraith tiene 
nunca tuvo que soportar el tedio de "anuncios de servicio público"  
le sonrió desde el gobierno. Podemos pasar por encima de la 
Washington conferencias de influyentes organizaciones privadas  
que sirven como "correas de transmisión" para la propaganda del 
gobierno para 
las bases, las "sesiones informativas" que realizan dentro de la mi s-
ma 
función, la enorme cantidad de material impreso subvencionado por 
el 
contribuyente y emitidos por el gobierno, etc,  
En efecto, no sólo no Galbraith considera gobierno 
propaganda artificialmente se busca crear (y este es un reino, vamos 
a 
1446  
 Recuerdo, donde los consumidores no tienen prueba de mercado del 
producto),  
pero uno de sus principales propuestas es para un vasto programa de 
lo que 
las llamadas "inversiones en los hombres", que resulta ser a gran 
escala gubernamental  
"Educación" para elevar a las necesidades y gustos de los ciudada-
nos. 
En pocas palabras, quiere Galbraith objetivo de la sociedad para ser 
el deliberado 
expansión de la "nueva clase" (más o menos, los intelectuales, que  
alegremente se supone que son los únicos que realmente disfrutan 
de su  
trabajo) ", con su énfasis en la educación y su efecto final sobre  
exigencias intelectuales, literarias, culturales y artísticas. . . "98. 
982 Man, Economy, and State con Power and Market  
98Galbraith, sociedad opulenta, p. 345. Al proponer esta creación a 
gran escala 
de una clase intelectual, Galbraith prácticamente ignora la artifici a-
lidad de 
Parece evidente que, si bien el libre mercado y los negocios son 
acusado de crear artificialmente las necesidades del consumidor, el 
zapato es precisamente  
a pie propio Galbraith. Es Galbraith que está dispuesto a 
reducir y sup rimir los deseos de los consumidores libremente elegi-
dos, y que aboga por un esfuerzo masivo y coercitiva por parte del gobier-
no 
para crear necesidades artificiales, para "invertir en los hombres" 
por "educar"  
a reorientar sus necesidades en aquellos refinados y  
canales artísticos de los que el profesor Galbraith que tanto le gusta. Todo el mundo  
1447  
 tendrá que renunciar a sus tailfins para que todos puedan ser obliga-
do 
a. . . leer libros (como La sociedad opulenta, por ejemplo?).  
Hay otras falacias graves y fundamentales en Galbraith  
acercarse al gobierno. En particular, después de hacer mucho ruido y pocas  
por el hecho de que, con la pobreza conquistado, la utilidad margi-
nal de 
bienes adicionales es menor, se encuentra con que todo funciona de 
alguna manera  
en las necesidades de ellas para "necesidades gubernamentales." 
gubernamentales en 
alguna manera mística, están exentos de esta ley de la disminución 
marginal  
quiere, en cambio, mirabile dictu, las necesidades gubernamentales 
aumento  
urgencia como la socieda d se vuelve más rica. De esta flagrante y  
contradicción no resuelta, Galbraith salta a la conclusión de que 
gobierno debe obligar al masivo desplazamiento de recursos desde  
superfluo privado, público muerto de hambre, necesita. Pero sobre 
la base de 
dismin ución de la utilidad marginal solamente, no hay ningún caso 
de tal  
cambiar, ya que todas las necesidades de un mayor ingreso real son 
de menor utilidad 
de las necesidades del pobre. Y cuando nos damos cuenta de que  
si hablamos de "creado" quiere en absolut o, la propaganda guber-
namental  
es mucho más probable que "crean" que quiere es trabajo, por caso,  
incluso en los propios términos de Galbraith, se pueden hacer para 
justo a la inversa:  
para un cambio del gobierno para el sector privado. Y,  
1448  
 finalmente, Galb raith, en su lamento por los hambrientos y desa m-
parados  
sector público, de alguna manera se niega a informar a sus lectores 
que, 
lo que se utilizan las estadísticas, es evidente que, en el último m e-
dio siglo,  
la actividad del gobierno se ha incrementado mucho más que priv a-
da. 
La economía de la violenta intervención en el mercado 983 
educar a las personas más allá de sus intereses, capacidades y opor-
tunidades de empleo  
disponible.  
99Since esto nos llevaría muy lejos en realidad, podemos mencionar aquí 
sólo una referencia: para el desarrollo exitoso de la carretera y el 
canal 
redes de Inglaterra del siglo XVIII por carretera privado, canal, y  
empresas de navegación de mejora. Ver T.S. Ashton, An Economic 
History  
de Inglaterra: el siglo 18 (New York: Barnes and Noble, sf),  
pp 72- 81. En la falacia de "bienes colectivos", sólo suministrables 
por el  
gobierno, consulte el Apéndice B a continuación.  
Gobierno está absorbiendo y confiscación de una parte mucho m a-
yor de  
el producto nacional que en los primeros días. ¿Cuánto reducir su  
"Utilidad" y cuánto mayor es el caso, en términos de Galbraith,  
para un cambio de gobierno a la actividad privada!  
Galbraith también asume alegremente, al igual que muchos otros  
escritores, que muchos de los servicios gubernamentales son "b ienes 
colectivos"  
por lo que simplemente no pueden ser suministrados por empresas 
privadas.  
1449  
 Sin ir más lejos en la cuestión de la conveniencia de 
la empresa privada en estos campos, hay que señalar que Galbraith  
es totalmente erróneo. No sólo es su tesis s implemente una afirm a-
ción calvo,  
no en hechos, pero, por el contrario, cada servicio  
Generalmente se supone que suministrables por el gobierno solo ha sido históricamente suministrado por la empresa privada. Esto i n-
cluye  
servicios tales como la educación, la construcción y mantenimiento 
de carreteras,  
acuñación de moneda, servicio postal, protección contra incendios, 
protección policial, judicial  
decisiones y la defensa militar, todos los cuales son a menudo ma n-
tenidos  
para ser auto- evidente y necesariament e dentro de la exclusiva  
provincia de government.99  
Hay muchas otras falacias importantes de Galbraith  
libro, pero la tesis central de La sociedad opulenta ha sido 
discutido. Así, una de las razones por Galbraith ve gran 
peligro en el alto consumo actual es que es mucho  
financiado por el crédito al consumo, que Galbraith considera, en el  
manera convencional, como "inflacionario" y conducir a la inestab i-
lidad  
y la depresión. Sin embargo, como veremos más consumidores,  
crédito que no se suma a la oferta monet aria no es inflacionaria;  
simplemente permite a los consumidores para reorientar el patrón de 
su 
pasar el fin de comprar más de lo que quieren y ascender más alto  
984 Man, Economy, and State con Power and Market  
en las escalas de valor. En resumen, se puede reorientar el gasto de 
no duraderos para los bienes duraderos. Se trata de una transferencia 
del gasto 
1450  
 poder, no un aumento inflacionario. El dispositivo del crédito al 
consumo  
fue una invención muy productivo.  
Como era de esperar, Galbraith vierte gran parte de su desprecio por 
la 
la oferta y la demanda de explicación de la inflación, y en especial  
la explicación correcta monetaria, lo que él llama "mística".  
Su punto de vista de la depresión es puramente keynesiana y se 
supone que una  
depresión es causa da por una deficiencia de la demanda agregada.  
"La inflación" es un aumento en los precios, que iba a luchar contra la 
ya sea mediante la reducción de la demanda agregada a través de 
altos impuestos o por  
controles selectivos de precios y la fijación de la, por medio de arb i-
traje obligatorio,  
importantes de los salarios y los precios. Si la primera ruta que se 
escoja,  
Galbraith, como un keynesiano, cree que el desempleo  
sobrevendría. Pero Galbraith no está realmente preocupado, porque él lo haría 
dar el pas o revolucionario de separar los ingresos de la producción;  
producción, al parecer, sólo es importante porque proporciona ingresos. (Hemos visto que la actividad de gobierno tiene ya  
efectúa una separación considerable.) Se propone una escala móvil  
del seguro de desempleo proporcionada por el gobierno, para ser  
mayor en la depresión que en auge, el pago de la depresión 
subiendo casi hasta el salario general vigente (por alguna razón,  
Galbraith no iría precisamente tan alto, a causa de una prolongada temor a un efecto disuasorio sobre la constatación del desempleado  
empleos). No parece darse cuenta de que esto no es más que una 
forma de  
1451  
 agravando y prolongando desempleo durante una depresión  
e indirectamente subsidiando las escalas salariales del sindicato por  
encima del mercado.  
No hay necesidad de hacer hincapié en otros caprichos del autor, 
como su  
adopción de la preocupación conservacionista convencional sobre  
utilizando hasta los preciados recursos, una posición, por supuesto, 
consistente 
con ataque genera l de Galbraith sobre el consumer.100 privado  
La economía de la violenta intervención en el mercado 985 
100Amidst la maraña de falacias resto de Galbraith y errores, nos  
Podría mencionar uno: su implicación curioso que el profesor von 
Mises es un  
hombre de negocios. Por primera Galbraith habla de la hostilidad 
secular entre 
Como hemos indicado anteriormente, hay un problema del público "  
sector "; escasez y conflictos siguen apareciendo en el gobierno  
servicios, y en estos campos solo, por ejemplo, la delinc uencia, 
juvenil,  
los atascos de tráfico, escuelas sobrepobladas, la falta de espacio de 
estacionamiento,  
etc Hemos visto más arriba que el único remedio que los proponen-
tes 
de la actividad gubernamental puede ofrecer es que más fondos se 
canalicen  
de priva do a público activity.101 Hemos demostrado, sin embargo,  
que tal escasez y la ineficiencia son inherentes en el gobierno  
funcionamiento de cualquier actividad. En lugar de tomar de adver-tencia 
las ineficiencias de la producción del gobierno, escritores com o 
Galbraith  
a su vez la culpa del gobierno a los contribuyentes y los consumido-
res, 
1452  
 al igual que los funcionarios del gobierno característicamente agua  
culpar a los consumidores por la escasez de agua. En ningún m o-
mento Galbraith  
siquiera considerar la pos ibilidad de enmendar un enfermo  
sector público, haciendo que el sector privado.  
¿Cómo saber cuando su Galbraith deseado "balance social"  
se logró? ¿Qué criterios se puso a guiarnos en 
saber cuánto cambio debería ser de privado a público 
actividad? La respu esta es: ninguna; Galbraith alegremente admite  
que no hay manera de encontrar el punto de equilibrio óptimo:  
"Ninguna prueba puede ser aplicada, ya que ninguno existe." Pero, 
después de todo preciso,  
986 Man, Economy, and State con Power and Market  
hombres  de negocios e intelectuales, respalda esta afirmación cita n-
do como Mises  
crítica de muchos intelectuales, y luego admite que "la mayoría" de 
los empresarios  
consideraría Mises como "bastante extremo". Pero como Mises no 
es ciertamente  
un hombre de negocios, no es extraño ver a sus afirmaciones util i-
zadas como evidencia de empresario-  
enemistad intelectual. Galbraith, sociedad opulenta, pp 184- 85. Esta  
error peculiar es compartida por sus colegas de Harvard, Galbraith 
cuyo trabajo  
cita favorablemente, y que persisten en nonbusinessmen citando 
como  
Henry Hazlitt y el Dr. FA Harper como voceros de la empresa 
"clásico  
credo. "Ver Francis X. Sutton, Seymour E. Harris, Carl Kaysen, y 
James Tobin, The American Business Creed (Cambridge: Harvard 
University 
Pulse, 1 956).  
1453  
 La sociedad opulenta es una obra que es particularmente propicio 
para la sátira,  
y esto ha sido hábilmente presenta en "El Manifiesto Suntuarias" El  
Revista de Derecho y Ciencias Económicas, octubre de 1959, pp 120-23. 
944ff 101See pp., De este capít ulo. 
definiciones, "equilibrio preciso", no son importantes, porque a 
Galbraith es de cristal "claro" que hay que pasar ahora de lo privado 
a la actividad pública, a un "considerable" grado. Lo haremos  
saber cuando lleguemos, para el sector público, entonc es se deleitará 
con 
opulencia. Y pensar que Galbraith acusa a la perfección  
teoría monetaria sólida y lógica de la inflación de ser "místico"  
y la "magia no revelado"! 102 Antes de abandonar el tema de la riqueza y el reciente ataque  
en el consumo- el verda dero objetivo de todo el sistema económico,  
notemos dos contribuciones estimulantes de los últimos años en 
oculto 
pero las funciones importantes de consumo de lujo, sobre todo 
por el "rico." FA Hayek ha señalado la importante 
La economía de la violenta int ervención en el mercado 987 
102A breve y calvo por lo tanto, la versión de la tesis de Galbraith 
puede ser  
se encuentra en John Kenneth Galbraith, "Aplicación de los ingresos 
que el desarrollo económico  
El crecimiento hace posible. . . "En Problemas de Est ados Unidos 
para el Desarrollo Económico 
(Nueva York: Comisión de Desarrollo Económico, enero,  
1958), pp 201 -06. En la misma colección de ensayos que hay en 
algunos aspectos  
una afirmación más extrema de la misma posición por el profesor 
Moisés  
1454  
 Abramovitz,  que presiona aún más a denunciar ocio como una am e-
naza 
privarnos de ese mínimo "de la actividad intencional, disciplinada, 
que 
. . . da sabor a nuestra vida. "Moisés Abramovitz," Objetivos 
Económicos y 
Bienestar Social en la próxima generación ", ibid., P. 195. Es quizás 
a propósito 
tener en cuenta un gran parecido entre la privación forzada de ocio 
y la esclavitud, así como para destacar que la única sociedad que 
realmente puede  
"Invertir en los hombres" es una sociedad donde abunda la esclav i-
tud. De hecho, Galbraith  
escribe casi con nostalgia de un sistema de esclavitud por este mot i-
vo. Sociedad opulenta,  
pp 274 -75. 
Además de Galbraith y Abramovitz, otros "Galbraithian" papeles  
en el Simposio CED son las de Profesor David Riesman y 
especialmente Sir Roy H arrod, que está enfadado con "revended o-
res", la marca británica de 
anunciante. Al igual que Galbraith, Harrod también lanzaría un 
público masivo 
programa de educación para "enseñar" a la gente cómo utilizar su 
tiempo libre en 
de la manera correcta y refina da estética. Esto contrasta con Abr a-
movitz,  
que sustituiría a una disciplina de trabajo preparándose para la ex-
pansión de ocio.  
Pero, de nuevo, se sospecha que la mayoría de la gente encontraría 
una 
coaccionado Harrodian estético como disciplinario. Galbra ith, pr o-
blemas de 
Estados Unidos para el Desarrollo Económico, I, 207 -13, 223 -34. 
103Hayek, Constitución de la Libertad, pp 42ff. Como Hayek pone:  
1455  
 Una gran parte de los gastos de los ricos, aunque no 
destinada a tal fin, por lo tanto sirve para sufragar el  coste de la 
experimentación con las nuevas cosas que, como resultado, puede  
más tarde se pondrá a disposición de los pobres.  
Lo importante no es sólo que poco a poco aprender  
para hacer económicamente a gran escala lo que ya sabemos  
forma costosa en pequeñas cantidades pero que sólo  
desde una posición avanzada hace el siguiente rango de deseos  
y posibilidades se hacen visibles, por lo que la selección de los  
nuevas metas y el esfuerzo hacia su consecución comenzar mucho antes que la mayoría puede aspirar a  ellos. (Ibid.,  
pp. 43- 44) 
Véase también el punto de vista similar hecha por Mises 30 años 
antes. Ludwig von  
Mises: "La nacionalización de crédito" en Sommer, Ensayos 
Económica Europea 
Pensamiento, pp 111f. Y ver Bertrand de Jouvenel, La ética de la 
redist ribución  
(Cambridge: Cambridge University Press, 1952), páginas 38 f.  
104De Jouvenel, La ética de la redistribución, especialmente las 
páginas 67 y ss. Si todo 
amas de casa, de repente dejó de hacer su propio trabajo doméstico 
y, en cambio,  
se contrató a s us vecinos de al lado, el supuesto incremento  
en el producto nacional, según lo medido por las estadísticas, sería muy grande, incluso 
aunque el incremento real sería nulo. Para más información sobre 
este punto, véase de 
Jouvenel: "La economía política de gratuidad," The Virginia Qua r-
terly 
Review, Otoño, 1959, pp 515 y ss.  
función del consumo de lujo de los ricos, en un momento dado  
1456  
 tiempo, en iniciar nuevas formas de consumo, y de ese modo  
allanando el camino para la posterior difusión de esas "innovaciones 
de consumo"  
a la masa de la consumers.103 Y Bertrand de Jouvenel,  
haciendo hincapié en el hecho de que los refinados gustos estéticos 
y culturales  
se concentran precisamente en los miembros más ricos de 
la sociedad, también señala que estos ciudadanos son los que 
podría dar libre y voluntariamente muchos servicios gratuitos a 
otros, los servicios que, por ser libre, no se cuentan 
en el ingreso nacional statistics.104 988 Man, Economy, and State con Power and Market  
11. Intervención binaria: Ciclos de infl ación y Negocios  
A. LA INFLACIÓN Y LA EXPANSIÓN DE CRÉDITO  
En el capítulo 11, se muestra el funcionamiento del sistema monet a-
rio 
de un mercado puramente libre. Un mercado de dinero gratis adopta 
especie,  
ya sea de oro o de plata o paralelo tanto, como el " estándar" o dinero 
adecuada. Unidades de dinero son simplemente unidades de peso de la moneystuff.  
El stock total de la mercancía dinero aumenta con la 
nueva producción (minería) y la disminución de desgaste y 
utilizar en empleos industriales. En general, habrá una gradual  
aumento secular en la cantidad de dinero, con efectos como acaba-
mos de analizar.  
La riqueza de algunas personas se incrementará y de otros lo harán 
declive, y no la utilidad social se devengará a partir de una mayor  
oferta de dinero- en su uso monetaria. Sin embargo, un aumento  
acciones elevará el nivel social de vida y el bienestar de 
además satisfacer las demandas monetarias del metal monetario.  
1457  
 La intervención en este mercado de dinero por lo general toma la 
forma de  
la emisión de recibos de almacén seudo como sustitutivos del din e-
ro. Como hemos  
vimos en el capítulo 11, obligaciones a la vista, como los depósitos 
o papel  
notas pueden entrar en uso en un mercado libre, pero sólo puede ser 
igual a 
el valor real, o en peso, de la especie dep ositada. La demanda  
pasivos son entonces los recibos originales de almacén, o el dinero 
verdadero  
certificados, y pasan al mercado como representantes de  
el dinero real, es decir, como sustitutivos del dinero. Pseudo a l-
macén  
recibos son los emitidos en exc eso del peso real de las especias  
en depósito. Naturalmente, su problema puede ser un negocio muy 
lucrativo.  
El aspecto de los certificados originales, que sirven también como 
sustitutivos del dinero, aunque no estén cubiertos por especie. Ellos  
son fraudulentas, porque prometen rescatar en especie a la cara 
valor, una promesa que no podría cumplirse estaban de depósitos  
titulares de pedir sus propiedades al mismo tiempo.  
Sólo la complacencia y la ignorancia del público el permiso  
situación a continue.105 La economía de la violenta intervención en el mercado 989 
105Although tiene evidentes efectos en tercera persona, este tipo de 
intervención 
es esencialmente binario porque el emisor, o coadyuvante, las ga-
nancias en 
En términos generales, dicha intervención puede llevarse a cabo ya 
sea por el gobierno 
o por los particulares y las empresas en su papel de  
1458  
 "Bancos" o dinero almacenes. El proceso de emisión de seudo  
recibos de depósito o, más exactamente, el proceso de emisión de 
dinero  
más allá de cualquier aumento en el stock de especie, puede ser 
llamado inflation.106 
Una contracción de la oferta monetaria en un período extraordinario  
(Aparte de una posible disminución neta en especie) puede ser ll a-
mado  
deflación. Es evidente que la inflación es el evento princ ipal y pr i-
mordial de la  
propósito de la intervención monetaria. No puede haber deflación sin que se haya producido una inflación en un período anterior de 
tiempo. A priori, casi todas las intervenciones será inflacionaria. 
Para 
no sólo debe comenzar toda i ntervención monetaria de la inflación, 
el 
gran ganancia que se deriva de la inflación proviene del emisor de 
poner nuevo dinero en circulación. El resultado es prácticamente  
costo cero, porque, mientras que todas las demás personas o bien 
quiera vender bienes  
y servicios y la compra de oro o el mío, el gobierno o la  
Los bancos comerciales están literalmente creando dinero de la 
nada. 
Ellos no tienen que comprarlo. Todos los beneficios de la utilización 
de esta mágica 
el dinero es clara ganancia para los emi sores.  
Como sucede cuando nueva especie entra en el mercado, la cuestión 
de 
"Descubierto" sustitutivos del dinero también tiene un efecto de 
difusión: el  
primeros receptores del nuevo dinero ganar más, la ganancia s i-
guiente  
1459  
 ligeramente menor, etc, hasta que el punto medio se alcanza, y luego 
cada uno  
receptor pierde más y más mientras espera a la nueva moneda.  
Para los precios de los primeros individuos de venta de volar mien-tras que los precios de compra 
siguen siendo casi el mismo, pero más tarde, los precios de compra 
han aumentado  
mientras que los precios de venta no se modifican. Una 
circunstancia crucial,  
990 Man, Economy, and State con Power and Market  
detrimento de los titulares individuales de dinero legítimo. Las líne-
as "de  
fuerza "irradian de los intervinientes en cada uno de los que sufren 
pérdidas.  
106Inflation, en este trabajo, se define explícitamente para excluir a 
los aumentos de  
el stock de especie. Si bien estos aumentos tienen efectos similares 
como el aumento  
los precios de los bienes, ta mbién difieren marcadamente en otros 
efectos: (a) la simple  
aumentos en especie no constituyen una intervención en el mercado libre,  
penalizar a un grupo y otro subsidio, y (b) que no  
conlleve a que los procesos del ciclo de negocios.  
sin embargo, esta dif erencia del caso de la especie en aumento.  
En el documento nuevo o nuevos depósitos de demanda no tienen función social  
lo que sea, no puede demostrar algún beneficio sin  
hiriendo a otros en la sociedad de mercado. El aumento de dinero  
suministro es sólo una pérdida social y sólo puede ventaja alguna en la 
expensas de otros. Y los beneficios y las cargas se distribuyan 
1460  
 como acabamos de exponer: las esquinas temprano- ganando terreno 
a expensas de  
más tarde llegados. Ciertamente, las empresas y consumidores p res-
tatarios  
desde el banco de su clientela- beneficio- en gran medida de la nueva  
dinero (al menos en el corto plazo), ya que ellos son los que 
primero lo recibe.  
Si la inflación es un aumento en la oferta de dinero no  
acompañada por un aumento en la reserva  de oro o plata disponible, 
la 
método de inflación acabamos de describir se llama crédito expa n-
sión-la 
creación de nuevos sustitutivos del dinero, entrando en la economía 
de la  
del mercado de crédito. Como se verá más adelante, mientras que el 
crédito por una expansión 
banco parece mucho más sobrio y respetable que el gasto absoluto  
de dinero nuevo, en realidad tiene mucho más graves consecuencias 
para 
el sistema económico, las consecuencias que la mayoría de la gente 
parece especialmente deseable. Este cré dito inflacionario se llama 
circulante  
crédito, a diferencia de los préstamos de los fondos guardados - 
llamado crédito mercantil. En este libro, el término "expansión del 
crédito"  
se aplicará sólo a los aumentos en los niveles circulantes de crédito.  
La expansión del crédito tiene, por supuesto, el mismo efecto que cualquier tipo de 
la inflación: los precios tienden a aumentar a medida que aumenta la 
oferta monetaria. Como  
cualquier inflación, es un proceso de redistribución, por el que los 
infladores,  
y la parte de la economía de la venta a ellos, ganan en la 
1461  
 expensas de los que vienen por última vez en línea en el proceso de 
gasto.  
Este es el encanto de la inflación para los beneficiarios -y los  
por lo que ha sido muy popular, sobre todo porque moderno  
procesos bancarios han camuflado su importancia para los  
perdedores que están muy alejadas de las operaciones bancarias. Las ganancias  
a los infladores son visibles y dramáticas, las pérdidas de otros ocul-
tos 
y no visto, pero igual de eficaz para todo eso. Así  como el medio  
economía son los contribuyentes y los consumidores un medio de impuestos, por lo que la mitad de la economía  
inflación son los contribuyentes y el resto de inflación consumid o-
res. 
La economía de la violenta intervención en el mercado 991 
107Cf. Mises, Teoría del dinero y del crédito, pp 140- 42. 
La mayor parte de estas ganancias y pérdidas serán "a corto plazo" o 
"oneshot";  
que se producen durante el proceso de inflación, pero se  
cesar después de que el nuevo equilibrio monetario se alcanza. L os 
infladores  
tomar sus ganancias, pero después de la oferta de dinero nuevo  
ha difundido en toda la economía, las ganancias inflacionarias  
y las pérdidas se terminó. Sin embargo, como hemos visto en el 
capítulo 11,  
también hay ganancias permanentes y pérd idas resultantes de la 
inflación.  
Para el nuevo equilibrio monetario no será simplemente el  
un viejo multiplicado en todas las relaciones y las cantidades por la adición  
de la oferta monetaria. Esta fue una suposición de que la vieja  
"Teoría cuantitativa" economistas hecho. Las valoraciones de los 
individuos  
1462  
 toma de ganancias y pérdidas temporales serán diferentes. Por lo 
tanto,  
cada persona reacciona de manera diferente a sus ganancias y pérdi-
das 
y alterar sus patrones de gasto relativos en consecuencia. P or otra 
parte,  
el nuevo dinero se formará una elevada relación al saldo de caja 
existente  
de algunos y una proporción menor a la de los demás, y el resultado 
se 
ser una variedad de cambios en los patrones de gasto. Por lo tanto, 
todos  
los precios no han aumentado de manera uniforme en el nuevo equi-
librio;  
el poder adquisitivo de la unidad monetaria ha disminuido, pero no  
equiproportionally sobre toda la matriz de valores de cambio.  
Debido a que algunos precios han subido más que otros, por lo ta n-
to, algunos  
personas serán beneficiados permanentes, y algunos perdedores 
permanentes,  
de la inflation.107 
Especialmente afectados por la inflación, por supuesto, son los rel a-
tivamente  
"Fijos" grupos de ingresos, que ponen fin a sus pérdidas sólo des-
pués de un 
largo periodo o no en absoluto. Los jubilados y pensionados que 
tienen  
contratados por un ingreso monetario fijo son ejemplos de perm a-
nente  
así como a corto plazo perdedores. Beneficios de seguro de vida son permanentemente recortados. Quejas conservadores anti -
inflacionistas '  
sobre "las viudas y los huérfanos", han sido a menudo  
ridiculizado, pero no son cosa de risa, sin embargo. Por lo 
1463  
 es, precisamente, las viudas y los huérfanos que llevan una parte 
principal de 
992 Man, Economy, and State con Power and Mark et 
el peso de inflation.108 también sufrir pérdidas son los acreedores 
que 
ya han ampliado sus préstamos y les resulta demasiado tarde para 
cobrar  
una prima del poder adquisitivo en sus tasas de interés.  
La inflación también se cambia el consumo del mercado / inversión 
proporción. Superficialmente, parece que la expansión del crédito en 
gran medida  
ampliaciones de capital, por el nuevo dinero entra en el mercado 
como equivalentes  
a nuevos ahorros para préstamos. Dado que el "dinero bancario" 
nuevo  
aparentem ente se añaden a la oferta de ahorro en el mercado de 
crédito,  
las empresas pueden ahora pedir prestado a una tasa de interés más baja, por lo que  
la expansión del crédito inflacionario parece ofrecer el lugar ideal 
para escapar  
de preferencia en el tiempo, así como una fuente inagotable de agr e-
gado  
capital. En realidad, este efecto es ilusoria. Por el contrario la infl a-
ción,  
reduce el ahorro y la inversión, reduciendo así los estándares de la sociedad 
de vida. Incluso puede causar a gran escala el consumo de capital. 
En 
primer lugar, como acabamos de ver, los acreedores existentes son heridos. Esto tenderá a desalentar los préstamos en el futuro y 
por lo tanto desalientan el ahorro y la inversión. En segundo lugar, 
como lo hemos hecho  
1464  
 visto en el capítulo 11, el proceso inflacionario inherentemente 
produce una  
poder adquisitivo beneficio para el empresario, ya que él compra 
factores y los vende a una determinada hora, todos los precios son 
más altos.  
El empresario puede así mantenerse al corriente de la subi da de 
precios  
(Estamos aquí eximir de las variaciones de los precios aumenta la 
términos de intercambio de componentes), ni perder ni ganar desde 
el 
inflación. Pero la contabilidad empresarial es tradicionalmente 
orientada a un 
mundo donde el valor de la unidad monetaria es estable. Capital  
los bienes adquiridos se registran en la columna de activos "al c o-
sto", es decir,  
al precio pagado por ellos. Cuando la empresa vende el producto 
más tarde,  
la ganancia inflacionaria adicional no es realmente una gananci a en 
absoluto, porque 
debe ser absorbido en la compra de la capital sustituye a una buena  
precio más alto. La inflación, por lo tanto, engaña al hombre de 
negocios: se  
La economía de la violenta intervención en el mercado 993 
108The objetivo declarado del programa inflacionista de Keynes fue 
el 
"Eutanasia del rentista". ¿Se da cuenta de que Keynes abogaba por 
la 
aniquilación no tan misericordioso de algunos de los más aptos para 
la mano de obra grupos  
en toda la población de los grupos cuya productividad ma rginal del 
valor consistía 
casi exclusivamente en sus ahorros? Keynes, Teoría General, p. 376.  
destruye uno de sus principales hitos y le lleva a creer que 
1465  
 él ha ganado beneficios adicionales cuando es capaz de sustituir 
capital.  
Por lo tanto, sin duda se verán tentados a consumir de 
estos beneficios y por lo tanto sin querer consumir capitales.  
Así, la inflación tiende a la vez de reprimir ahorro- inversión y  
a causa del consumo de capital.  
El error contable derivado de la inflación tiene otro consecuencias  económicas. Las empresas con mayor grado de  
error serán aquellos con los bienes de equipo comprado más  
preponderantemente cuando los precios eran más bajos. Si la infl a-
ción se ha ha estado pasando por un tiempo, estas serán las empresas con m a-
yor 
equipo. Sus ganancias aparentemente grandes atraerá a otro  
empresas en el campo, y no habrá un completamente injustificada expansión de la inversión en una zona aparentemente alto de lucro. 
A la inversa,  
habrá una deficiencia de la inversión en otros lugares.  
Así, el error distorsiona sistema del mercado de asignar  
recursos y reduce su efectividad en la satisfacción del consumidor.  
El error también será mayor en aquellas empresas con un 
una mayor proporción de bienes de capital a producto, y similar  
efectos de dist orsión se llevará a cabo a través de una inversión 
excesiva en  
fuertemente capitalizadas "industrias", compensado por una inver-
sión insuficiente en otros lugares.  
109 
B. La expansión del crédito y el ciclo económico  
Ya hemos visto en el capítulo 8 lo que s ucede cuando hay 
es neto de ahorro- inversión: un aumento en la proporción de la i n-
versión bruta 
1466  
 para el consumo en la economía. Los gastos de consumo  
caen, y caen los precios de los bienes de consumo. Por el otro  
mano, la estructura productiva se alarga, y  los precios de 
994 Man, Economy, and State con Power and Market  
109For una interesante discusión de algunos aspectos de la contabi-
lidad  
error, consulte PESO Baxter, "Contribución del contador para el 
Comercio  
Ciclo ", Economica, mayo, 1955, pp 99 -112. Véa se también Mises, 
Theory of Money  
y Crédito, pp 202- 04, y Acción Humana, pp 546 f.  
factores originales especializada en el alza superior etapas. Los 
precios  
de bienes de capital como una palanca de cambio se pivota sobre un 
punto de apoyo  
en su centro, y l os precios de los bienes de consumo tienen cons e-
cuencias más, los de 
de primer orden los bienes de capital caen menos, los del capital de 
mayor orden  
bienes elevarse más, y menos de los otros. Así, las diferencias de 
precios  
entre las fases de la producció n todos disminuir. Los precios de los 
originales  
factores se encuentran en las etapas más bajas y aumentar en las 
etapas más avanzadas, y  
los factores inespecíficos originales (principalmente mano de obra) 
cambiar parte de  
lo inferior a las etapas superior es. Inversión tiende a centrarse  
más largo en los procesos de producción. La caída de los diferenci a-
les de precios  
es, como hemos visto, equivalente a una caída en la tasa natural  
de interés, lo que, por supuesto, conduce a un descenso en el corol a-
rio 
1467  
 préstamo de tasa. Después de un tiempo el fruto de las técnicas más 
productivas  
llega, y el ingreso real de la subida de todo el mundo.  
Así, un incremento en el ahorro resultante de una caída en las pref e-
rencias temporales  
conduce a una caída en la tasa de int erés estable y otro 
equilibrio situación con una producción más largo y estrecho  
estructura. Lo que ocurre, sin embargo, cuando el aumento de la 
inversión 
no se debe a un cambio en las preferencias y el ahorro de tiempo, 
pero 
a la expansión del crédito de los bancos comerciales? ¿Es una magia 
forma de ampliar la estructura de capital de forma fácil y sin costo,  
sin reducir el consumo actual? Supongamos que seis millones  
onzas de oro se están invirtiendo, y consumió cuatro millones,  
en un cierto período de t iempo. Supongamos, ahora, que los bancos 
de la  
economía expandir el crédito y aumentar la oferta de dinero por dos  
millones de onzas. ¿Cuáles son las consecuencias? El nuevo dinero 
es 
prestado a businesses.110 Estos negocios, ahora puede adquirir  
el dinero a una tasa de interés más baja, entre los bienes de capital '  
y el mercado de factores originales para ofertar los recursos de la 
otras empresas. En cualquier momento dado, el stock de bienes es 
fijo, y  
los dos millones de nuevas onzas por lo tanto se emp lean en la 
crianza 
los precios de los bienes de producción. El aumento de los precios 
del capital  
bienes se imputará a los aumentos en los factores originales.  
La economía de la violenta intervención en el mercado 995 
1468  
 110To la medida en que el nuevo dinero es prestado a los consum i-
dores en lugar de  
las empresas, los efectos de los ciclos analizados en esta sección no 
se produzcan.  
La expansión del crédito reduce la tasa de interés de mercado.  
Esto significa que las diferencias de precios son bajos, y, como lo 
hemos hecho  
visto en el capítulo 8, la reducción de los diferenciales de precios subir los precios en el  
más etapas de la producción, la transferencia de recursos a estas 
etapas  
y también el aumento del número de etapas. Como resultado, la 
producción  
estructura se alarga. Las empresas prestatarias son llevados a  
Creemos que hay suficientes fondos disponibles para que puedan 
embarcarse en proyectos que antes no rentables. En el mercado 
libre,  
inversión siempre se llevará a cabo por primera vez en aquellos  
proyectos que satisfacen 
las más urgentes necesidades de los consumidores. Entonces, el 
siguiente  
necesidades más urgentes están satisfechos, etc El tipo de interés se 
regula  
el orden temporal de la elección de los proyectos de acuerdo con 
su urgencia. Una tasa de interés más baja en el mercado es una señal 
de 
que más proyectos pueden llevarse a cabo provechosamente. El 
aumento del ahorro  
en el mercado libre conduce a un equilibrio estable de la producción 
a una tasa de interés más baja. Pero no es así con la expansión del 
crédito:  
de los factores originales reciben ahora mayor ingreso monetario. 
En la 
1469  
 libre mercado ejemplo, los ingresos totales de dinero sigue siendo el 
mismo.  
El aumento del gasto en las etapas superiores se vio compensado por 
una disminuc ión de  
gasto en las etapas inferiores. La "mayor duración" de la producción  
estructura fue compensado por el "ancho reducido." Pero 
bombas de expansión crediticia dinero nuevo en la estructura de 
producción:  
aumentar los ingresos agregados de dinero en lugar de permanecer  
la misma. La estructura productiva se ha alargado, pero tiene  
también se mantuvo como ancho, sin contracción del consumo  
gastos.  
Los propietarios de los factores originales, con su mayor  
ingreso monetario, naturalmente se apresuran a gastar su dinero 
nuevo.  
Ellos asignar ese gasto entre el consumo y la inversión 
de acuerdo con sus preferencias de tiempo. Asumamos  
que las listas de preferencia de tiempo de las personas permanecen  
sin cambios. Esta es una suposición adecuada, ya que no hay ni ngu-
na razón 
suponer que se han cambiado a causa de la inflación.  
La producción ya no refleja las preferencias voluntarias de tiempo.  
El negocio ha sido liderado por la expansión del crédito para invertir 
en mayor  
etapas, como si más ahorros disponibles. Puesto que no son,  
996 Man, Economy, and State con Power and Market  
negocio tiene invertido excesivamente en las etapas superiores y subinvertido  
en la inferior. Los consumidores actuar rápidamente para restablecer  
su tiempo de preferencias: su inversión preferida / consumo  
proporciones y las diferencias de precios. Los diferenciales será 
1470  
 restablecerse en la cantidad de edad, más alto, es decir, la tasa de 
interés  
volverá a su libre mercado magnitud. Como resultado, la 
precios en las etapas superiores de la producción caerá drásticamen-
te, la  
precios en las etapas inferiores se levantará de nuevo, y todo el nue-
vo 
inversión en las etapas superiores tendrán que ser abandonados o  
sacrificado.  
La alteración de nuestro ejemplo simplificado, que se ha tratado sólo 
dos etapas, vemos que las etapas más altas, que se cree rentable,  
han demostrado ser poco rentable. La tasa pura de interés,  
que refleja los deseos del consumidor, se demuestra que realmente 
han sido mayores  
todo lo largo. Expansión de los bancos de crédito que había manipu-
lado 
indispensable "señal", la tasa de interés -que le dice a los empres a-
rios 
cuántos ahorros están disponibles y qué longitud de proyectos  
será rentable. En el mercado libre de la tasa de interés es indispen-
sable 
guía, en la dimensión del t iempo, de la urgencia de los consumido-
res 
quiere. Pero la intervención del banco en el mercado rompe este 
precio libre y hace que los empresarios no pueden satisfacer al con-
sumidor  
deseos correctamente o para estimar la estructura temporal más 
beneficioso  
de producción. Tan pronto como los consumidores son capaces, es 
decir, como  
pronto como el dinero entra aumentado sus manos, toman la 
oportunidad de restablecer sus preferencias en el tiempo y por lo 
tanto  
1471  
 las diferencias de edad y ratios de consumo- invers ión. Sobreinver-
sión 
en las etapas más altas, y la falta de inversión en el  
etapas inferiores ahora se revelan en toda su crudeza. La situación  
es análoga a la de un contratista engañado en la creencia 
que tiene más material de construcción de lo que realmente tiene y 
entonces  
despertar para encontrar que ha utilizado todo su material en un 
amplio  
fundación (las etapas más altas), sin material de izquierda a 
completar la house.111 Claramente, la expansión del crédito banca-
rio no puede  
La economía de la violenta intervención en el mercado 997 
111See Mises, La acción humana, p. 557.  
aumentar la inversión de capital ni un ápice. Inversión todavía puede  
provienen sólo de ahorro.  
No debería sorprender que el mercado tiende a volver a sus relaciones preferidas. El mismo proceso, como hemos visto, se  
colocar en todos los precios después de un cambio en la cantidad de 
dinero. Aumentado  
dinero siempre comienza en un área de la economía, el aumento de 
los precios  
allí, y filtros y, finalmente, se difunde sobre la econom ía en su con-
junto,  
que luego devuelve a aproximadamente un patrón de equilibrio 
conforme  
para el valor del dinero. Si el mercado tiende entonces a 
volver a su preferida relación precio- después de un cambio en el 
dinero  
suministro, debe ser evidente que est a incluye un retorno a su pref e-
rida 
relación ahorro- inversión, lo que refleja las preferencias sociales de 
tiempo.  
1472  
 Es cierto, por supuesto, que las preferencias de tiempo pueden alt e-
rar en el  
provisional, ya sea para cada individuo o como resultado de la r edis-
tribución  
durante el cambio. Los ganadores pueden ahorrar más o menos  
que los perdedores tendrían que hacer. Por lo tanto, el mercado 
no volver exactamente a la tasa de interés edad de libre mercado y 
inversión / consumo, así como no volverá a su 
patrón preciso de los precios. Se volverá a cualquiera que sea el 
libre mercado 
tasa de interés es ahora, según lo determinado por las preferencias 
de la hora actual.  
Algunos defensores de coaccionar al mercado en el ahorro 
e invertir más de lo que desea han el ogiado la expansión del crédito 
como líder de "ahorro forzoso", lo que aumenta los capitalgoods  
estructura. Pero esto puede suceder, no como una consecuencia 
directa 
de la expansión del crédito, pero sólo porque el tiempo efectivo  
preferencias han cambiado  en ese sentido (es decir, la preferencia 
temporal  
horarios han cambiado, o relativamente más dinero está ahora en las manos de los que tienen preferencias en el tiempo bajo). La ex-
pansión del crédito 
bien puede tener el efecto contrario: los ganadores pueden tener  
mayores preferencias en el tiempo, en cuyo caso los intereses del 
libre mercado 
tasa será mayor que antes. Debido a que estos efectos de crédito  
expansión son totalmente incierta y dependerá de la concreta datos de cada caso particular, es claram ente mucho más convincente 
para 
defensores de ahorro forzoso utilizar el proceso fiscal para mejorar  
su redistribución.  
1473  
 998 Man, Economy, and State con Power and Market  
El mercado reacciona tanto a una distorsión del libre mercado 
la tasa de interés, procediendo a volver a ese ritmo muy. La  
distorsión causada por la expansión del crédito engaña a los hom-
bres de negocios en  
creyendo que más ahorros están disponibles y hace que se  
malinvest a invertir en proyectos que resultan ser improductiva  
cuando los cons umidores tienen la oportunidad de reafirmar sus 
verdaderas preferencias.  
Esta reafirmación se lleva a cabo con bastante rapidez, tan pronto 
como  
propietarios de los factores reciben sus mayores ingresos y gastar  
ellos.  
Esta teoría nos permite resolver una antigua controversia 
entre los economistas: si un aumento de la oferta monetaria 
puede reducir la tasa de interés de mercado. Para los mercantilistas y 
a los keynesianos, era obvio que un aumento de dinero  
acciones permanentemente redujo la tasa de interés  (dada la  
demanda de dinero). Para los clásicos, era obvio que  
cambios en la cantidad de dinero puede afectar sólo el valor de la unidad monetaria, y no el tipo de interés. La respuesta es que 
un aumento en la oferta de dinero hace bajar la tasa de interés  
cuando entra al mercado como la expansión del crédito, pero sólo 
temporalmente.  
En el largo plazo (y esto a largo plazo no es muy "largo"),  
el mercado vuelve a establecer el libre mercado, la preferencia tem-
poral  
tasa de interés y elimina el cambio. A la larga un cambio 
en la cantidad de dinero afecta sólo el valor de la unidad monetaria.  
Este proceso por el que el mercado vuelve a su preferida 
tasa de interés y elimina la distorsión causada por el crédito 
1474  
 de expansión, por lo demás, el ciclo económico! Nuestro análisis, 
por tanto 
permite que la solución, no sólo del problema teórico de 
la relación entre el dinero y el interés, sino también del problema  
que ha afectado a la sociedad durante el último siglo y medio, y 
más, el ciclo económico temor. Y, además , la teoría  
del ciclo económico ahora se puede explicar como una subdivisión 
de 
nuestra teoría general de la economía.  
Tenga en cuenta las características de este proceso de distorsión de reversión.  
En primer lugar, la oferta de dinero aumenta a través de la expa n-
sión del crédito;  
entonces las empresas se ven tentados a malinvest -excesos de inver-
siones en  
La economía de la violenta intervención en el mercado 999 
superior etapas y los procesos de producción duraderos. A continua-
ción, los precios  
y los ingres os de los factores de aumento original y consumo  
aumenta, y negocios a conseguir que las inversiones de mayor etapa 
han sido un desperdicio y no rentable. La primera etapa es la 
hito principal del "boom", la segunda etapa -la detección 
de las malas inversiones derrochadoras, es la "crisis." La depresión 
es 
la siguiente etapa, durante la cual las empresas malinvested conver-
tido 
bancarrota, y los factores originales de repente debe recaer en la 
parte 
reducir las etapas de producción. La liquidación de las empr esas 
poco sólidas,  
la "capacidad ociosa" de la planta malinvested, y el  
Desempleo "friccional" de los factores originales que de repente 
mosto  
1475  
 y en masa vayan descendiendo las etapas de producción, estos son 
las características principales de la etapa de depresión.  
Hemos visto en el capítulo 11 que las características principales 
inexplicables  
del ciclo económico son la masa de error y la concentración  
de error y la perturbación en las industrias de bienes de capital.  
Nuestra teoría del ciclo económico soluciona ambos problemas.  
El cúmulo de error de repente revelada por los empresarios es deb i-
do 
a la distorsión intervencionista de un mercado clave de señal del 
interés  
tasa. La concentración de perturbación en las capitalgoods  
industrias se explica por el acicate para higherorder rentable  
inversiones en el período de auge. Y acabamos de ver  
que otras características del ciclo económico se explican por  
esta teoría.  
Un punto hay que destacar: la fase de la depresión es en realidad 
la fase de recuperación. La ma yoría de la gente estaría feliz de ma n-
tener la 
período de auge, donde las ganancias inflacionarias son visibles y la 
pérdidas ocultas y oscuras. Esta euforia auge se ve aumentada por  
el consumo de capital que la inflación promueve a través ilusorio benefic ios contables. Las etapas que las personas se quejan son 
la crisis y la depresión. Pero estos últimos períodos, debería ser  
claro, no causan el problema. El problema se produce durante el  
boom, cuando las malas inversiones y distorsiones tener lugar, la 
crisis- 
fase de depresión es el período curativo, después la gente tiene  
visto obligados a reconocer las malas inversiones que se han produ-
cido.  
El período de la depresión, por lo tanto, es necesaria la recuperación  
1476  
 1000 Man, Economy, and State con Power and Market  
período, es el momento en que se liquidan las malas inversiones y 
empresarios equivocadas abandonar el mercado- el momento en que 
"los consumidores  
soberanía "y el libre mercado reafirmarse y 
establecer una vez más una economía que beneficia a todos  los pa r-
ticipantes  
hasta el máximo grado. El período de depresión termina cuando el  
equilibrio de libre mercado ha sido restaurado y distorsión expans i-
va 
eliminada.  
Debe quedar claro que cualquier interferencia gubernamental con  
el proceso de la depresión sólo se puede prolongar, con lo que las 
cosas  
peor desde el punto de casi todo el mundo de vista. Dado que la 
depresión  
proceso es el proceso de recuperación, cualquiera detener o ralent i-
zar 
abajo del proceso impide la llegada de la recuperación. La 
reajus tes depresión deben resolverse antes de 
recuperación puede ser completa. Cuanto más estos ajustes son retraso, el más largo de la depresión tendrá que durar, y el  
recuperación más completa se pospone. Por ejemplo, si el gobierno 
mantiene los salarios hacia  arriba, provoca desempleo permanente.  
Si mantiene los precios para arriba, produce excedentes sin vender.  
Y si se impulsa la expansión del crédito de nuevo, entonces mala 
inversión nueva  
y más tarde se generan depresiones.  
Muchos economistas del siglo XIX  que se refiere a la actividad  
ciclo en una metáfora biológica, comparando la depresión a una 
curativo dolorosa pero necesaria de la punta alcohólica o estupef a-
ciente 
1477  
 que es el boom, y afirmando que cualquier alteración de la 
retrasos depresión recuperació n. Han sido ampliamente ridiculizado 
por 
hoy en día los economistas. El ridículo es mal dirigido, sin embargo,  
para la analogía biológica es en este caso correcta.  
Una conclusión obvia de nuestro análisis es el absurdo de  
los "subconsumistas" remedios para la depresión, la idea 
que la crisis es causada por subconsumo y que la manera  
para curar la depresión es estimular los gastos de consumo.  
La inversa es claramente la verdad. Lo que ha provocado  
la crisis es precisamente el hecho de que la inversión empres arial 
erróneamente prevé un mayor ahorro, y que este error es  
revelado por sus consumidores restablecer proporción deseada  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1001 
de consumo. "Consumo excesivo" o "undersaving" tiene  
provocó la crisis,  a pesar de que no es justo echarle la 
culpa sobre el consumidor, que está simplemente tratando de resta u-
rar sus preferencias  
después de que el mercado se ha visto distorsionado por el crédito 
bancario. La 
única manera de acelerar el proceso curativo de la  depresión es para 
la gente a ahorrar e invertir más y consumir menos, con lo que f i-
nalmente  
justificar algunas de las malas inversiones y la mitigación de la 
ajustes que se tienen que hacer.  
Un problema ha sido explicado. Hemos visto que el periodo de rev ersión es corto y aumentar ingresos de los factores 
que 
con bastante rapidez y comenzar a restaurar el consumo del mercado 
libre /  
1478  
 guardar las proporciones. ¿Pero por qué los auges, históricamente, 
para continuar  
varios años? Lo que retrasa el proceso de r eversión? La respuesta es  
que a medida que el auge comienza a desaparecer a partir de una inyección de crédito  
expansión, los bancos inyectar una dosis adicional. En resumen, la 
única manera 
para evitar el inicio del proceso de ajuste de la depresión es  
seguir inflando el dinero y el crédito. Por sólo dosis continuas  
de nuevo dinero en el mercado de crédito se mantendrá el boom va  
y las nuevas etapas rentable. Además, sólo el cada vez mayor  
dosis puede aumentar la pluma, puede reducir las tasas de interés, y 
ampliar la estructura de producción, como por el aumento de los 
precios, y más  
más dinero será necesario para realizar la misma cantidad de 
trabajar. Una vez que la expansión crediticia se detiene, las relaci o-
nes de mercado se restablece,  
y las nuevas in versiones aparentemente gloriosa vuelta  
ser malas inversiones, construidas sobre una base de arena.  
Cómo plumas de gran longitud se puede mantener, lo que limita hay 
que 
auges en diferentes circunstancias, se discutirá a continuación. Sino 
es evidente que la prolongación de la pluma mediante dosis cada vez 
mayores de  
la expansión del crédito tendrá un solo resultado: hacer que la 
inevitablemente subsiguiente depresión más larga y agotadora más. 
La 
Ampliar el alcance de las malas inversiones y el error en el  auge, la  
mayor y más larga es la tarea de reajuste en la depresión.  
La forma de prevenir una depresión, entonces, es simple: evitar comenzar  
1479  
 un boom. Y para evitar el inicio de un auge todo lo que es necesario 
es 
aplicar una política verdaderamente libre mercado en dinero, es 
decir, una política de 100 - 
reservas por ciento de las especias para los bancos y los gobiernos.  
1002 Man, Economy, and State con Power and Market  
La expansión del crédito genera siempre el ciclo económico 
procesar, incluso cuando ot ras tendencias encubrir su funcionamien-
to. Por lo tanto,  
mucha gente cree que todo está bien si los precios no suben, o si el  
tasa de interés realmente registrada no se caiga. Pero los precios 
también pueden  
No subir a causa de alguna fuerza- tal como contr arrestar  
aumento de la oferta de productos o un aumento en la demanda de  
dinero. Pero esto no significa que el ciclo de auge y depresión  
no se produce. Los procesos esenciales del auge y distorsionada 
tasas de interés, malas inversiones, quiebras, etc, siguen 
sin marcar. Esta es una de las razones por las que se acercan a 
los ciclos económicos desde el punto de vista estadístico y tratar de 
que 
manera de llegar a una teoría están en un error irremediable. Cual-
quier historicalstatistical  
hecho es la resultante compleja de muchas influencias causales  
y no se puede utilizar como un elemento simple con la que construir  
una teoría causal. El punto es que la expansión del crédito aumenta 
los precios  
más allá de lo que hubieran sido en el mercado libre y por lo tanto  
crea el ciclo económico. Del mismo modo, la expansión del crédito no 
necesariamente reducir la tasa de interés por debajo de la tasa pr e-
viamente  
1480  
 grabada, sino que disminuye la tasa por debajo de lo que habría sido 
en el  
libre mercado y por lo tanto crea  distorsiones y malas inversiones.  
Registrado tasas de interés en el auge general van a subir, de hecho,  
por el componente de poder de compra en el interés del mercado 
tasa. Un aumento de los precios, como hemos visto, genera un pos i-
tivo 
poder adquisitivo componente de la tasa de interés natural, es decir,  
la tasa de rendimiento obtenido por los empresarios en el mercado. 
En la 
libre mercado esta rápidamente se refleja en la tasa de préstamo,  
que, como hemos visto anteriormente, es completamente dependie n-
te de la 
tasa natural. Pero un continuo flujo de circulación de crédito impide la tasa de préstamo de ponerse al día con el ritmo natural, y 
lo que genera la process.112 del ciclo económico Otro 
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1003 
112Since Knut Wicksell es uno de los padres de este ciclo económ i-
co 
enfoque, es importante destacar que nuestro uso de "tasa natural" 
difiere 
al suyo. "Tasa natural" de Wicksell era similar a nuestro "libre mer-
cado rate", nuestra 
"Tasa natural" es la tasa d e rendimiento obtenido por las empresas 
en el actual  
mercado sin tener en cuenta los intereses del préstamo. Corresponde 
a lo que ha sido 
corolario de esta discrepancia banco creado entre la tasa del prést a-
mo 
y la tasa natural es que los acreedores en el m ercado de préstamos 
sufrir  
pérdidas para el beneficio de sus deudores: los capitalistas sobre el 
stock 
1481  
 mercado o aquellos que son dueños de sus propios negocios. La 
ganancia de este último  
durante el auge por el diferencial entre la tasa del préstamo y 
la tasa natural, mientras que los acreedores (aparte de los bancos, 
que crear su propio dinero) pierden en la misma medida.  
Después del período de la pluma está sobre, lo que se debe hacer 
con la 
malas inversiones? La respuesta depende de su rentabilidad para el uso posterior, es decir, del grado de error que se cometió.  
Algunas malas inversiones tendrá que ser abandonado, ya que su 
las ganancias de la demanda del consumidor ni siquiera cubrirá el 
actual  
costes de su operación. Otros, sin embargo monumentos de  
fallo, será capaz de producir un beneficio sobre los costos actuales, 
aunque  
no va a pagar para reemplazarlos, ya que se desgastan. Tempora l-
mente  
trabajando las cumple el principio económico de hacer siempre 
incluso el mejor de un mal negocio.  
Debido a la s malas inversiones, sin embargo, la pluma siempre 
conduce al empobrecimiento general, es decir, reduce el nivel de 
vida 
por debajo de lo que habría sido en ausencia de la pluma.  
Para la expansión del crédito ha provocado que el despilfarro de los escasos recursos  
recursos y capital escaso. Algunos recursos han sido completamente  
perdido, e incluso esas malas inversiones que continúan en 
uso satisfaga los consumidores menos de lo que hubiera sido el caso  
sin la expansión del crédito.  
C. DESARROLLOS SECUNDARIOS DEL CICLO ECONÓMICO  
En el apartado anterior hemos presentado el proceso básico 
1482  
 del ciclo económico. Este proceso a menudo acentuado por otro 
o "secundarios" desarrollos inducidos por el ciclo. Por lo tanto, la 
ampliando la oferta de dinero y el aumento de precios es probable 
que baje el  
demanda de dinero. Muchas personas comienzan a anticipar sup e-
rior 
Man 1004, Economy, and State con Power and Market  
engañosamente llamada "tasa de beneficio normal", pero en realidad 
es el tipo de base 
de interés. Véase el capítulo 6.  
los precios y por lo tanto, dishoard. La demanda inferior para 
dinero aumenta los precios aún más. Dado que el impulso a la ex-
pansión  
es lo primero en el gasto en bienes de capital y más tarde en el con-
sumo,  
este "efecto secundario" de una m enor demanda de dinero  
echen mano por primera vez en producers' industrias de bienes. Esto reduce  
los diferenciales de precios y con fines de lucro y por lo tanto más 
amplia la  
distancia que la tasa de interés caerá por debajo del libre mercado 
velocidad durante el auge. El efecto es agravado la necesidad de 
reajuste durante la depresión. El ajuste se  
causar alguna caída en los precios de los bienes de producción de 
todos modos, ya que 
la esencia de la adaptación es aumentar las diferencias de precios. 
La 
distorsión adicional requiere una caída más pronunciada de los pr e-
cios de los productores "  
bienes antes de la recuperación se ha completado.  
Como cuestión de hecho, la demanda de dinero en general se eleva a  
el inicio de una inflación. La gente está acostumbrada a pensar  
1483  
 del valor de la unidad monetaria como inviolable y de los precios  
como permanecer en algún "habitual" de nivel. Por tanto, cuando los 
precios  
primero comienza a elevarse, la mayoría de la gente cree que esto es 
puramente temporal  
desarrollo, con precios que pronto debido a retroceder. Esta creencia 
mitiga la medida de la subida de precios durante un tiempo. Even-
tualmente,  
Sin embargo, la gente darse cuenta de que la expansión del crédito 
ha continuado y 
sin duda continuará, y disminuye su de manda de dinero,  
convertirse menor que el nivel original.  
Después de la crisis llega y la depresión comienza, diversos secun-
daria 
a menudo se producen avances. En particular, por razones que 
se discutirá más adelante, la crisis es a menudo no marcada 
sólo por un alto a la expansión del crédito, sino por una verdadera 
deflación -una 
contracción de la oferta de dinero. La deflación causa una mayor  
disminución de los precios. Cualquier aumento en la demanda de 
dinero  
acelerará el ajuste a los precios más bajos.  Además,  
cuando la deflación se lleva a cabo por primera vez en el mercado 
de préstamos, es decir, el crédito  
contracción de los bancos, y esto es casi siempre el caso-  
esto tendrá el efecto beneficioso de la aceleración de la depresión 
proceso de ajuste. Para mayor contracción del crédito crea 
las diferencias de precios. Y la esencia del ajuste requerido es volver a los diferenciales de precios más altos, es decir, una m a-
yor "naturales"  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1005 
1484  
 113If al gunos lectores se sienten tentados a preguntar por qué la 
contracción del crédito no se 
conducir al tipo opuesto de malinversión a la de la pluma - 
exceso de inversión en bienes de capital de orden inferior y falta de 
inversión en 
bienes de orden superior, la respuesta es que no hay otra opción 
abierta arbitraria  
de la inversión en bienes de orden superior o de orden inferior. A u-
mento de la inversión 
se debe hacer en los bienes de orden superior en el alargamiento de 
la estructura 
de producción. Una disminuc ión en la cantidad de inversión si m-
plemente reduce  
de orden superior inversiones. Hay por lo tanto no habrá exceso de 
inversión en 
las clases inferiores, sino simplemente una estructura más corta de 
lo que sería 
el caso. Contracción, a diferencia de expans ión, no crea malas inver-
siones positivas.  
tasa de interés. Además, la deflación se apresurarán ajuste  
de otra manera, porque el error de contabilidad de la inflación ya 
está aquí  
invertido, y hombres de negocios piensan que sus pérdidas son más, 
y 
benefici os menos, de lo que realmente son. Por lo tanto, se ahorrará 
más 
de la que tendrían con la contabilidad correcta, y el  
aumento del ahorro acelerará el ajuste mediante el suministro de 
algunos de los  
necesario deficiencia de ahorros.  
Bien puede ser cierto q ue el proceso deflacionario se rebase  
el libre mercado, punto de equilibrio y aumentar las diferencias de 
precios  
1485  
 y la tasa de interés por encima de ella. Pero si es así, no hay daño 
será 
hecho, ya que una contracción del crédito no puede crear malas 
inver siones  
y por lo tanto no genera otro cycle.113 de auge y caída 
Y el mercado se corregirá el error rápidamente. Cuando hay 
tal contracción excesiva, y el consumo es demasiado alta en relación  
al ahorro, el ingreso monetario de los empresarios se reduce,  
y su gasto en factores de disminución, sobre todo en la mayor  
órdenes. Los propietarios de los factores originales, que reciben 
ingresos más bajos, se  
gastar menos en el consumo, las diferencias de precios y el interés  
tasa se reducirá de nuevo, y el consumo del mercado libre /  
coeficientes de inversión será rápidamente restaurada.  
Así como la inflación general es muy popular por su efecto narcót i-
co, 
deflación es siempre muy impopular por la razón opuesta.  
La contracción del dinero es visible, los beneficios para aquellos 
cuya  
precios de compra caer primero y quién pierde dinero pasado per-
manecen ocultos.  
1006 Man, Economy, and State con Power and Market  
Y las pérdidas contables ilusorios de deflación hacer negocios  
creen que sus pérdidas son mayores, o menores  beneficios, lo que 
en realidad son, y esto va a agravar el pesimismo empresarial.  
Es cierto que la deflación lleva de un grupo y da a otro,  
como lo hace la inflación. Sin embargo, no sólo la contracción de 
crédito  
acelerar la recuperación y contrarrestar las distorsiones de la pluma, 
pero 
también, en un sentido amplio, se lleva lejos de la original coercitiva  
ganadores y perdedores beneficios forzadas originales. Si bien esto  
1486 
 Ciertamente no ser cierto en todos los casos, en el sentido amplio 
mucho la  
mismo s grupos se beneficiarán y perder, pero en orden inverso al 
que 
de los efectos redistributivos de la expansión del crédito. Renta Fija 
los grupos, las viudas y los huérfanos, la ganancia, y las empresas y 
los propietarios de 
de los factores originales prev iamente cosechando beneficios de la 
inflación va a perder. Cuanto más tiempo la inflación ha continuado, por 
supuesto, la 
menos los mismos individuos será compensated.114 
Algunos pueden objetar que la deflación "hace que" el desempleo.  
Sin embargo, como he mos visto más arriba, la deflación puede con-
ducir a la continua desempleo sólo si el gobierno o los sindicatos mantener  
tasas de salarios por encima de los productos de valor marginal de 
descuento  
trabajo. Si los salarios se deja caer libremente, no continúa 
el desempleo va a producir.  
Por último, la contracción del crédito deflacionaria es, necesari a-
mente,  
severamente limitada. Considerando que el crédito puede ampliar 
(salvo varios  
límites económicos que se discutirán más adelante) prácticamente 
hasta el infinito,  
circulante de crédito puede contratar sólo lo más abajo que el total  
cantidad de metálico en circulación. En pocas palabras, el máximo posible  
límite es la erradicación de toda la expansión del crédito anterior.  
El análisis del ciclo económico expuesto aquí tiene esencialmente  
sido el de la "austríaca" Escuela, originado y desarrollado por  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1007 
1487  
 114If la economía se encuentra en un patrón oro o plata, entonces 
muchos defensores  
de un mercado libre se sostienen por la contracción del crédito adi-
cional para los siguientes  
razones: (a) preservar el principio de pagar la propia contractual  
obligaciones y (b) para castigar a los bancos para su expansión y los 
obligan  
hacia una política de reservas del 100 por ciento- especie.  
Ludwig von Mises y algunos de sus students.115 Un destacado 
crítica de esta teoría es que "supone la existencia de pleno 
empleo ", o que su análisis es válida sólo después de" pleno empleo 
" 
se ha alcanzado. Antes de ese momento, dicen los críticos, el crédito  
expansión benéficamente a poner estos factores al trabajo y no  
generar malas inversiones adicionales o ciclos. Pero, en la primera 
lugar, la inflación se colocará ningún factor de desempleados para 
trabajar a menos que  
sus propietarios, aunque tendiendo a un precio más alto que el dine-
ro 
su valor del producto marginal, son ciegas a aceptar el contenido  
necesariamente menor precio real cuando se camufla como un a u-
mento de la 
el "costo de la vida." Y la expansión del crédito genera más  
los ciclos de la existencia o no son factores de desempleados. Se 
crea 
más distorsiones y malas inversiones, retrasos indefinidamente la  
proceso de recuperación del auge anterior, y hace necesario  
una recuperación eventualmente mucho más agotador a para ajustar 
a la 
malas inversiones nuevas, así como a la antigua. Si los bienes de 
capital ociosos  
ahora se puso a trabajar, esta "capacidad ociosa" es el efecto resaca 
1488  
 de las anteriores malas inversiones derrochadoras, y por lo tanto es 
realmente subma rginal  
y no vale la pena poner en producción. Poner el  
capital a trabajar de nuevo sólo redoblará la distortions.116 
D. LOS LÍMITES DE LA EXPANSIÓN DE CRÉDITO  
Después de haber investigado las consecuencias de la expansión del 
crédito,  
debemos discutir la c uestión importante: si reserva fraccionaria 
bancario es legal, ¿existen límites naturales a la expansión del crédi-
to 
1008 Man, Economy, and State con Power and Market  
115Mises presentó por primera vez la "teoría austriaca" en una sec-
ción notable de 
su teor ía del dinero y del crédito, pp 346 -66. Para una exposición 
más desarrollada,  
ver la acción humana, pp 547 -83. Para contribuciones importantes 
F. A. Hayek,  
ver sobre todo sus precios y la producción, así como su Monetaria La teoría y el ciclo económico (London: Jonathan Cape, 1933), y los 
beneficios,  
Los intereses y la inversión. Otras obras en la tradición misesiana 
incluir  
Robbins, La Gran Depresión, y Fritz Machlup, el mercado de val o-
res, 
Crédito y Formación de Capital (Nueva York: Macmillan & Co., 
1940) . 
116See Mises, La acción humana, pp 577 -78, y Hayek, Precios y 
Producción,  
pp 96- 99. 
por los bancos? El límite de una base, por supuesto, es la necesidad 
de 
a los bancos a canjear sus sustitutivos del dinero en la demanda.  
Bajo un patrón oro o plata, deben canjear en especie;  
1489  
 en virtud de un mandato gubernamental de papel estándar (ver más 
abajo), los bancos  
tiene que redimir en papeles del Estado. En cualquier caso, deben  
redimir en dinero o su equivalente estándar virtual. Por lo tanto,  
todos los bancos de reserva fraccionaria depende para su existencia 
en 
persuadir al público y específicamente a sus clientes -que todo está 
bien 
y que será capaz de redimir sus billetes o depósitos cuando sea  
los clientes exigen. Dado que no es palpable el caso, la continui dad 
de confianza en los bancos es algo así como un psicológico  
marvel.117 Es cierto, en cualquier caso, que un conocimiento más 
amplio de 
praxeología entre el público en gran medida debilitaría la confianza 
en el sistema bancario. Para los bancos están en una inherentemente 
débil  
posición. Que sólo algunos de sus clientes pierden confianza y c o-
menzar  
para pedir a los bancos por la redención, y esto provocara un 
rebatiña por otros clientes para asegurarse de que reciban su dinero 
mientras que las puertas de los bancos aún están abiertas. Lo evide n-
te-y-justificable  
pánico de los bancos si algún tipo de "ejecutar" desarrollar  
anima a los clientes a hacer lo mismo y agrava el plazo  
aún más. En cualquier caso, se ejecuta en los bancos puede hacer 
estragos, y, de  
Por supuesto, si se la persigue constantemente, podría cerrar todos 
los bancos del  
país en unos pocos days.118 
Corre, por lo tanto, y la constante amenaza subyacente de su  
ocurrencia, son uno de los principales límites a la expansión del 
crédito.  
1490  
 Se ejecut a a menudo se desarrollan durante una crisis ciclo econó-
mico, cuando las deudas  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1009 
117Perhaps una de las razones para la confianza continua en el si s-
tema bancario  
es que la gente en general creen q ue el fraude es procesado por el 
gobierno  
y que, por lo tanto, cualquier práctica no es tan procesado debe ser  
sonar. Los gobiernos, en efecto (como veremos más adelante), 
siempre salir de  
su manera de reforzar el sistema bancario.  
118All esto, por supuest o, no asume ninguna intervención adicional 
del gobierno en  
bancario que permita banca de reserva fraccionaria. Desde el adv e-
nimiento de  
depósito "seguro" durante el New Deal, por ejemplo, la limitación 
corrida bancaria 
ha sido prácticamente eliminada por este acto de privilegio especial.  
están siendo incumplido y los fracasos se ponen de manifiesto. C o-
rre y los  
miedo de carreras ayudan a precipitar contracción del crédito defl a-
cionaria.  
Carreras anotadas pueden ser una amenaza siempre presente, pero, 
como l imitaciones efectivas,  
no son generalmente activos. Cuando se presentan,  
suele arruinar los bancos. El hecho de que un banco está en existen-
cia en 
todo significa que una carrera no se ha desarrollado. A más activa de 
todos los días  
limitación es la gama re lativamente estrecha de clientela de un ba n-
co. 
La clientela de un banco se compone de aquellas personas que qui-
sieran tener  
sus depósitos o notas (su sustitutivos del dinero) en lugar de dinero  
1491  
 adecuada. Es un hecho empírico que, en casi todos los casos, q ue un 
banco  
no tiene el patrocinio de todas las personas en la sociedad de merc a-
do 
o incluso de todos aquellos que prefieren usar el dinero del banco en 
vez de  
especie. Es obvio que los bancos más existe, el más  
restringida será la clientela de cualquier b anco. La gente decide  
qué banco utilizar por muchas razones; reputación de integridad,  
amabilidad del servicio, el precio del servicio y la comodidad de la 
ubicación  
todos pueden jugar un papel.  
¿Cómo es el estrecho rango de clientela del banco limitar su  
potencialidad para la expansión del crédito? Los moneysubstitutes 
de nueva emisión  
son, por supuesto, prestado a los clientes de un banco. El cliente 
luego gasta el dinero nuevo de los bienes y servicios. El nuevo  
dinero comienza a ser difundido en toda la sociedad. Con el tiempo-  
por lo general muy rápidamente, lo que se gasta en los productos o 
servicios  
de las personas que utilizan un banco diferente. Supongamos que el 
Banco estrella 
se ha ampliado de crédito, notas de la nueva emisión de Banco o 
estrell a 
depósitos a encontrar su camino en las manos del señor Jones, que 
utiliza  
el Banco Ciudad. Dos alternativas puede producirse, cualquiera de 
los cuales tiene  
el mismo efecto económico: (a) Jones acepta que el Banco de la 
estrella 
billetes o depósitos, y l os deposita en el Banco Ciudad, que 
pide al Banco estrella de la redención, o (b) Jones se niega a 
1492  
 aceptar billetes del Banco de la estrella, e insiste en que la Estrella 
cliente -por ejemplo  
El señor Smith- que compró algo de Jones, redimir el  
se tenga en c uenta y pagar en dinero Jones nivel aceptable.  
Así, mientras que el oro o la plata es aceptable en todo el mercado,  
un banco sustitutivos del dinero son aceptables sólo para su propio  
clientela. Claramente, la expansión de un solo banco de crédito es 
limitado,  
1010 Man, Economy, and State con Power and Market  
y esta limitación es más fuerte (a) menor será el rango de su  
clientela, y (b) mayor será su tema de sustitutivos del dinero en  
relación a la de los bancos competidores. En la ilustración de la 
primera  
punto, supongamos que cada banco tiene un solo cliente. Entonces  
Es obvio que habrá muy poco espacio para la expansión del crédito.  
En el extremo opuesto, si un banco es utilizado por todo el mundo  
en la economía, no habrá demanda de redención 
como result ado de la compra de sus clientes de no clientes. Es obvio 
que, ceteris paribus, a una clientela numéricamente más pequeño es 
más 
restrictiva de la expansión del crédito.  
En cuanto al segundo punto, mayor será el grado de relación  
la expansión del crédito en cualquier banco, más rápido será el día 
de la  
la redención, y el potencial de quiebra a la mano. Suponer  
que el Banco estrella se expande crédito, mientras que ninguno de los competidores  
hacen los bancos. Esto significa que la clientela del Banco de la 
estrella han añadido 
considerablemente a sus saldos de efectivo, y como resultado la 
utilidad marginal  
les de cada unidad de dinero para mantener la disminución, y son  
1493  
 impulsados a gastar una gran parte de la nueva moneda. Algunos  
de este aumento del gasto será en unos de los otros bienes y 
servicios, pero es evidente que cuanto mayor sea la expansión del 
crédito, los  
mayor será la tendencia de su gasto a "derramarse"  
sobre los bienes y servicios de no- clientes. Esta tendencia a derr a-
marse  
encima, o "secar", es mucho mayor cuando el aumento del gasto 
por los clientes sobre los productos y servicios de otros clientes 
aumenta su  
precios. Mientras tanto, los precios de los  productos distribuidos por 
no clientes  
siendo el mismo. Como consecuencia de ello, los clientes son imp e-
lidos  
a comprar más a no clientes y menos el uno del otro; mientras  
no clientes compran menos de clientes y más de otras.  
El resultado es una "desfavor able" balanza comercial de los clientes 
a 
nonclients.119 Es evidente que esta tendencia de dinero para buscar 
una 
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1011 
119In el balance consolidado de los pagos de los clientes, el dinero 
los ingresos por ventas a no clientes (exportaciones) se reducirá, y el 
dinero  
los gastos en los bienes y servicios de no clientes (importaciones) se  
aumentar. Los saldos de caja excedente de los clientes se transfieren a no clientes.  
nivel uniforme de valor de cambi o a lo largo de todo el mercado es  
un ejemplo del proceso por el cual el nuevo dinero (en este caso,  
nuevo dinero sustitutos) se difunde a través del mercado. La 
mayor es la expansión del crédito en relación con el banco, enton-
ces, la  
1494  
 mayor y más rápido será el drenaje y la consiguiente presión  
en un banco de la expansión de la redención.  
El propósito de los bancos "mantener las reservas de las especias en 
su 
bóvedas (suponiendo que no encaje legal) se convierte ahora en 
manifiesto. No es para satisfacer la s corridas bancarias -ya que no 
fractionalreserve  
banco puede estar equipado para soportar una carrera. Es a satisfacer  
las demandas de redención que inevitablemente surgirán de  
no clientes.  
Mises brillantemente ha demostrado que una subdivisión de este 
proceso 
Fue descubierto por la Escuela Monetaria británico y por el clásico  
"Comercio Internacional" teóricos del siglo XIX.  
Estos antiguos economistas supone que todos los bancos en un cier-
to 
región o país amplió el crédito en conjunto. El resultado fue una  
aumento en los precios de los bienes producidos en el país. Un ult e-
rior 
resultado fue una "desfavorable" balanza comercial, es decir, una salida de 
especie estándar para otros países. Desde otros países no 
patrocinar los bancos del país en expansión, la consecuencia fue un  
"Especie de drenaje" del país en expansión y aumento de la presión 
para el rescate de sus bancos.  
Como todas las partes de la teoría agotados y recargada de "comercio internacional", este análisis no es más que una subdi-
visión especial  
de "general" la teoría económica. Y catalogarlo como "internacional  
comercio "teoría, como Mises ha demostrado, subestima su  
verdadero significance.120, 121 
1495  
 Por lo tanto, la libre competencia y más numerosos son los  
Los bancos, menos será capaz de ampliar los medios fiduciarios, 
incluso 
1012 Man, Economy, and State con Power and Market  
120Older economistas también se distingue una "fuga interna", así 
como  
la "fuga externa", pero se incluye en la primera sólo el desagüe del 
banco  
usuarios a los que insisten en dinero norma.  
121See Acción Humana, pp 434- 35. 
si se les deja en libertad de hacerlo. Como hemos señalado en el capítulo 11,  
este sistema se conoce como "banca libre". 122 A mayor objeción  
a este análisis de la banca libre ha sido el problema de banco  
"Cárteles". Si los bancos se reúnen y acuerdan ampliar sus créditos  
al mismo tiempo, la limitación clientela vis -à-vis la competencia 
Los bancos serán eliminados, y la voluntad de la clientela de cada banco, en  
efecto, aumentar para incluir a todos los usuari os del banco. Mises 
señala, sin embargo,  
que los bancos más sólidos con mayores reservas fraccionarias se  
no quieren perder la buena voluntad de sus propios clientes y el banco riesgo 
funciona mediante la celebración de acuerdos colusorios con una 
menor  
banks.123 Esta consideración, mientras que pone límites a tal  
acuerdos, no los descarta por completo. Porque, después de todo, no  
los bancos de reserva fraccionaria es realmente buena, y si el públ i-
co puede  
llegar a creer que, por ejemplo, una reserva de 80 por ciento- especie 
es sólida,  
se puede creer lo mismo alrededor del 60 por ciento- o incluso 10 
percentreserve-  
1496  
 bancos. En efecto, el hecho de que los bancos más débiles son 
permitido por el público de existir en absoluto demuestra que entre 
más 
bancos cons ervadores no pueden perder la buena voluntad mucho al 
aceptar  
expandir con ellos.  
Como Mises ha demostrado, no hay duda de que, desde  
el punto de vista de los oponentes de la expansión del crédito y la inflación,  
banca libre es superior a un sistema bancar io central (ver más aba-
jo). 
Pero, como Amasa Walker declaró:  
Mucho se ha dicho, en diferentes momentos, de la desirableness  
de la banca libre. De la propiedad y la legitimidad 
de permitir a cualquier persona que elige para llevar a 
en la banca, con tanta l ibertad como la agricultura o cualquier otra 
rama  
de los negocios, no puede haber ninguna duda. Pero, mientras que la 
banca,  
como en la actualidad, significa la emisión de inconvertible 
papel, más se está vigilado y restringido, mejor.  
Sin embargo, cuando estas cuestiones son totalmente prohibido, y 
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1013 122For diversas opiniones sobre la banca libre y central, consulte 
Vera C. Smith,  
El Fundamento de Banca Central (Londres: PS King and Son, 
1936).  
123Mises, La acción humana, p. 444.  
sólo señala equivalentes a los certificados de moneda tanto 
se emiten, la banca puede ser tan libre como corretaje. La 
Lo único que se fija sería que no hay problemas  
debe hacerse, excepto mediante especie en hand.124 
1497  
 E. EL GOBIERNO COMO PROMOTOR DE EXPANSION DE 
CRÉDITO  
Históricamente, los gobiernos han fomentado y alentado  
la expansión del crédito en gran medida. Lo han hecho mediante el debilitamiento  
las limitaciones que las plazas de mercado en expansión del crédito 
bancario.  
Una forma de debilitamiento es para anestesiar el banco  
contra la amenaza de corridas bancarias. En América del siglo XIX,  
el gobierno permitió a los bancos, cuando se metió en problemas en 
una crisis empresarial, la suspensión del pago en especie m ientras 
continúa operación. Fueron liberados temporalmente de sus obligaciones 
contractuales  
obligación de pagar sus deudas, mientras que podrían continuar  
préstamos e incluso obligar a sus deudores a pagar en su propio 
banco  
notas. Esta es una poderosa ma nera de erradicar las limitaciones de 
crédito  
expansión, ya que los bancos saben que si se estire demasiado,  
el gobierno les permita alegremente para evitar el pago 
de sus obligaciones contractuales.  
Bajo el patrón dinero fiat, los gobiernos (o su centro de  
bancos) puede obligarse a pagar la fianza, con el aumento de los 
problemas  
de dinero estándar, cualquier banco o cualquier banco importante en 
apuros. En 
finales del siglo XIX, el principio se aceptó que 
el banco central debe actuar como "prestamista de último recurso", 
que 
se prestan dinero los bancos a tomar parte libremente en peligro de 
fracaso.  
1498  
 Otro dispositivo americana reciente para abolir la limitación con-
fianza 
del crédito bancario es "seguro de depósitos", mediante el cual el 
gobierno  
garantías para amueblar el papel moneda para redimir a la 
pasivos de los bancos de la demanda. Estos y otros dispositivos de 
eliminar la  
frenos de mercado en la expansión del crédito desenfrenado.  
Un segundo dispositivo, ahora tan legitimado que cualquier país que 
carece de 
se considera sin esperanza "hacia atrás", es el banco central.  
1014 Man, Economy, and State con Power and Market  
124Amasa Walker, Ciencia de la Riqueza, pp 230- 31. 
El banco central, mientras que a menudo nominalmente propiedad privada  
los individu os o de los bancos, está dirigido directamente por el 
gobierno nacional.  
Su propósito, no siempre se indica explícitamente, es eliminar la 
cheque del crédito bancario competitivo proporcionada por una 
multiplicidad de  
bancos independientes. Su objetivo es asegurarse de que todos los 
bancos  
en el país se coordinan y por lo tanto, ampliar o  
contrato- junto a la voluntad del gobierno. Y  
hemos visto que la coordinación de la expansión debilita en gran 
medida la 
mercado límites.  
La manera fundamental por la que l os gobiernos han establecido el 
centro de  
control de los bancos sobre el sistema bancario comercial es  
conceder al banco un monopolio de emisión de billetes en el país. 
Como  
hemos visto, sustitutivos del dinero podrán emitirse en forma de 
1499  
 billetes o depósi tos de libros. Económicamente, las dos formas son 
idénticas.  
El Estado ha encontrado conveniente, sin embargo, distinguir  
entre los dos y para prohibir la emisión de billetes por todos los 
bancos privados.  
Tal nacionalización de la empresa de notas cuestió n obliga al c o-
mercial  
bancos que ir al banco central cada vez que sus clientes  
deseo de intercambiar depósitos a la vista de las notas de papel. A  
obtener notas a proporcionar a sus clientes, los bancos comerciales 
deben  
comprarlos en el banco central. Tal es compras se pueden hacer  
sólo mediante la venta de su moneda de oro o dinero otra norma o 
por 
sobre la base de las cuentas de depósitos de los bancos en el banco 
central.  
Dado que el público siempre quiere mantener parte de su dinero en  
forma de billetes  y depósitos a la vista en algunos, los bancos deben 
establecer una relación continua con el banco central para ser  
asegura un suministro de billetes. Su procedimiento es más conv e-
niente  
para establecer cuentas de depósito a la vista con el banco central,  
que de ese modo se convierte en el "banqueros" banco ". Estos de-
manda  
depósitos (agregado al oro en sus bóvedas) se convierten en las 
reservas 
de los bancos. El banco central también puede crear con mayor 
libertad  
obligaciones a la vista no está respaldada  por el oro del 100 por 
ciento, y estos  
aumento de los pasivos suman a las reservas y los depósitos a la vista  
1500  
 en manos de bancos o bien aumentar las notas de los bancos centr a-
les pendientes.  
El aumento de las reservas de los bancos en todo el país impulsa rá 
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1015 
125There es un cuarto camino por el que un banco central puede 
aumentar banco  
Reservas: en los países, tales como Estados Unidos, donde los ba n-
cos deben mantener  
un ratio mínimo legal requeri do de reservas a los depósitos, el banco 
puede  
simplemente disminuir la proporción requerida.  
a expandir el crédito, mientras que cualquier disminución de estas reservas se  
inducir una contracción general del crédito.  
El banco central puede aumentar las reservas de un país  
bancos de tres maneras: (a) simplemente prestando reservas; (b) por  
la compra de sus activos, lo que añade directamente a los bancos '  
cuentas de depósito en el banco central, o (c) por la compra de 
la del pagaré del público, que luego depositará los proyectos sobre  
el banco central en los diferentes bancos que atienden al público  
directamente, lo que les permitirá utilizar los créditos en la céntrica 
banco para añadir a sus propias reservas. El segundo proceso es  
conocido como el descuent o, este último como compra en el merc a-
do abierto. Un lapso  
descuentos en los préstamos vencen reducirá las reservas, al igual 
que 
ventas en el mercado abierto. En las ventas de mercado abierto, las 
personas pagarán la 
banco central para sus activos, comprada con cheques girados contra 
sus cuentas en los bancos, y el banco central exige pago 
mediante la reducción de reservas de los bancos en sus libros. En la 
mayoría de los casos,  
1501  
 los activos comprados o vendidos en el mercado abierto son el go-
bierno 
I.O.U. 'S.125 
Por lo tanto, el sistema bancario se convierte coordinada bajo la 
égida del gobierno. El banco central se concederá siempre 
un gran prestigio por su gobierno creador. A menudo, la gobierno hace sus billetes de curso legal. Bajo el patrón oro,  
los am plios recursos que lo ordena, sumado al hecho de  
que todo el país es su clientela, por lo general hacen despreciable 
ningún problema para el banco puede tener en la redención de sus 
pasivos en  
oro. Por otra parte, es cierto que ningún gobierno dejará a su  
propio banco central (es decir, en sí mismo) van a la quiebra, el banco central  
Siempre se permitirá a suspender pagos en metálico en tiempos de 
grave  
dificultad. Por lo tanto, se puede inflar y expandir el crédito en sí  
(A través de redescuentos y las com pras de mercado abierto) y, por  
1016 Man, Economy, and State con Power and Market  
añadiendo a las reservas bancarias, estimular una expansión del crédito bancario múltiple 
en todo el país. El efecto es múltiple porque los bancos  
generalmente mantener una c ierta proporción de las reservas a los 
pasivos - 
sobre la base de estimaciones de la redención no cliente- y un gene-
ral 
aumento de sus reservas inducirá una expansión múltiple  
de medios fiduciarios. De hecho, el múltiple de incrementarse aún 
más, para  
el conocimiento de que todos los bancos están coordinados y a m-
pliar 
juntos disminuye la posibilidad de la redención no cliente 
1502  
 por lo que la proporción de las reservas que cada banco 
desea conservar.  
Cuando el gobierno "se apaga" el estándar de oro, en el centro  
billetes de banco se convierten en moneda de curso legal y práct i-
camente la norma  
dinero. A continuación, no puede fallar, y esto, por supuesto, práct i-
camente  
elimina las limitaciones de su expansión crediticia. En el presente-  
día de los Estados Unidos, por ejemplo, la corriente básicamente fiat  
estándar (también conocido como un "lingote de oro restringido 
internacional  
estándar ") prácticamente elimina la presión de la redención, mien-
tras que 
provisión listo el banco central de reservas, así como depósi to 
seguro elimina la amenaza de banco failure.126 Con el fin de asegu-
rar 
control centralizado por el gobierno a través de crédito bancario,  
Estados Unidos impone a los bancos un coeficiente mínimo deter-minado de  
reservas (depósitos casi en su totalidad en el Banco Central) a 
depósitos.  
Siempre y cuando un país se encuentra en ningún sentido "en el 
estándar de oro",  
el banco central y el sistema bancario debe preocuparse por una 
drenaje externo de la inflación especie debe ser demasiado grande.  
Bajo un patró n oro sin restricciones, sino que también debe preoc u-
parse por  
un drenaje interno como resultado de las demandas de los que lo 
hacen 
No utilice los bancos. Un cambio en el gusto del público de depós i-
tos a las notas  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1017 
1503  
 126Foreign los bancos centrales y los gobiernos todavía están aut o-
rizados a 
redimir en lingotes de oro, pero esto no es un consuelo, ya sea para 
extranjeros  
o ciudadanos estadounidenses. El resultado es que el oro es todavía 
una última  "equilibrio"  
tema entre los gobiernos nacionales y, por tanto, una especie de 
medio  
de intercambio para que los gobiernos y los bancos centrales en las 
transacciones internacionales.  
pondrá en aprietos a los bancos comerciales, aunque no es el centro 
de 
banco. Propaganda asidua en las comodidades de la banca,  
sin embargo, ha reducido las filas de aquellos bancos que no utilicen a un 
pocos descontentos. Como resultado, la única limitación en el crédi-
to 
expansión es ahora externa. Gobiernos, por supuesto, son siempre  
ansiosos por eliminar todos los controles de su poder de inducir 
monetaria 
expansión. Una forma de eliminar la amenaza externa es  
fomentar la cooperación internacional, por lo que los gobiernos y 
todas las  
Los bancos centrales de expandir su ofer ta de dinero a una tasa 
uniforme. La  
"Ideal" condición para la inflación es ilimitado, por supuesto, un 
mundo 
fiat papel moneda, emitida por un banco central mundial o de otra 
índole gubernamental  
autoridad. Pure dinero fiduciario a nivel nacional sería 
servir casi tan bien, pero no sería la vergüenza  
de fondos nacionales depreciación en términos de otros dineros,  
y las importaciones llegando a ser mucho más expensive.127 
1504  
 F. El límite último: EL BOOM RUNAWAY  
Con el establecimiento de la moneda fiduciaria por un Estado o por 
un Mundo  
Estado, parecería que todas las limitaciones en la expansión del 
crédito, o  
en cualquier inflación, se eliminan. El banco central puede emitir sin 
límites  
cantidades de unidades nominales de papel, sin control alguno por  
necesida d de excavar un producto de la tierra. Pueden  
ser suministrada a los bancos para reforzar su crédito en el placer de 
la 
gobierno. No hay problemas de drenaje interno o externo existe.  
Y si existiera un Estado Mundial, o un cartel cooperante de 
Los Estados,  con un banco mundial y el papel moneda mundial, y el 
oro y monedas de plata fueron prohibidos, no podría el Estado Mundial de 
la entonces  
1018 Man, Economy, and State con Power and Market  
Transición 127The de oro con el dinero fiat se verá muy suavizada si 
el Estado ha abandonado previamente onzas, gramos, granos, y otras 
unidades  
de peso en el nombramiento de sus unidades monetarias y sustitui-
dos nombres únicos,  
como dólar, el marco, el franco, etc Entonces será mucho más fácil 
de eliminar el  
asociación p ública de unidades monetarias con el peso y enseñar al 
público  
a valorar los nombres propios. Además, si cada gobierno nacional  
patrocina su propio nombre único, será mucho más fácil para todos 
los Estados para controlar  
su propio tema fiat absolutamente.  
ampliar la oferta de dinero a su antojo, sin cambio o  
1505  
 dificultades de comercio exterior, de forma permanente redistrib u-
ción de la riqueza 
de la elección del mercado a sus propios favoritos, de carácter v o-
luntario  
productores a las castas dominantes? 
Muchos  economistas y la mayoría de las personas asumen que el  
Estado podría lograr esta meta. En realidad, no podía, porque no un límite máximo en la inflación, uno muy amplio, desde luego, 
pero 
un límite terrible que acabará por conquistar cualquier inflación. 
Paradójicamente,  
Este es el fenómeno de la inflación galopante o hiperinflación.  
Cuando el gobierno y el sistema bancario comienzan inflado,  
el público en general, les ayudará involuntariamente en esta tarea.  
El público, no consciente de la verdadera natur aleza del proceso,  
cree que el aumento de los precios es transitoria y que los precios se  
pronto regreso a la "normalidad". Como hemos señalado anterior-
mente, las personas se  
por lo tanto acumular más dinero, es decir, mantener una mayor 
proporción de 
sus ingresos en forma de saldos en efectivo. La demanda social  
por dinero, en definitiva, aumenta. Como resultado, los precios 
tienden a  
aumentan menos que proporcionalmente con el aumento de la cant i-
dad 
de dinero. El gobierno obtiene más recursos reales de  
al público de lo que había esperado, ya que la demanda del público 
por 
estos recursos ha disminuido.  
Con el tiempo, el público comienza a darse cuenta de lo que está 
ocurriendo.  
Parece que el gobierno está tratando de utilizar la inflación como un  
1506  
 forma perm anente de los impuestos. Pero el público tiene un arma 
para 
combatir esta depredación. Una vez que la gente piensa que el go-
bierno 
continuará a inflarse, y por lo tanto que los precios seguirán  
aumentando, se va a intensificar sus compras de bienes. Porque ellos 
darán cuenta de que están ganando con la compra ahora, en lugar de 
esperar  
hasta una fecha futura cuando el valor de la unidad monetaria se  
más bajos y precios más altos. En otras palabras, la demanda social  
de caídas dinero, y ahora los precios emp iezan a subir más rápida-
mente que  
el incremento en el suministro de dinero. Cuando esto sucede, la 
confiscación por el gobierno, o la "imposición" efecto de 
inflación, será más bajo que el gobierno había esperado, para 
el dinero que se hará mayor reducción en el poder adquisitivo de  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1019 el mayor aumento de los precios. Esta etapa de la inflación es la 
a partir de la hiperinflación, de la galopante boom.128 
La menor demanda de dinero permite menos rec ursos para ser  
extraída por el gobierno, pero el gobierno todavía puede  
obtener recursos mientras el mercado sigue usando el  
dinero. El aumento acelerado de los precios, de hecho, dar lugar a 
quejas  
de una "escasez de dinero" y estimular al gobierno 
a un m ayor esfuerzo de la inflación, lo que provoca aún más acel e-
rado los aumentos de precios. Este proceso no continuará mucho tiempo,  
sin embargo. Con el aumento de los precios continúa, el público 
comienza a 
"Huida del dinero", deshacerse de dinero tan pronto como sea pos i-
ble en 
1507  
 para invertir en bienes raíces, casi cualquier reales de bienes como 
una tienda  
de valor para el futuro. Esta loca carrera fuera de dinero,  
reducción de la demanda de dinero para mantener prácticamente a cero,  
hace que los precios suba n hacia arriba en proporciones astronóm i-
cas. La 
valor de la unidad monetaria cae prácticamente a cero. La devast a-
ción 
y los estragos que provoca el auge galopante entre la población  
es enorme. La relativamente fija los grupos de ingresos son 
aniquilado. La  producción disminuye drásticamente (hasta el envío 
de los precios  
otra forma), como las personas pierden el incentivo a trabajar, ya 
que debe  
pasan mucho de su tiempo para deshacerse del dinero. El principal  
desideratum se espera obtener de los bienes raí ces, lo que  
puede ser, y gastar el dinero tan pronto como se recibió. Cuando 
este 
etapa fuera de control es alcanzado, la economía en realidad se des-
compone,  
el mercado está prácticamente terminado, y la sociedad vuelve a un 
estado de 
virtual de trueque y completar impoverishment.129 Commodities  
Luego se construyeron lentamente como medio de intercambio. El 
público tiene  
librarse de la carga de la inflación en su última arma: la reducción  
la demanda de dinero a tal punto que el gobierno  
dinero se ha vuelto inútil. Cuando todos los límites y 
1020 Man, Economy, and State con Power and Market  
128CF. el análisis de John Maynard Keynes en su Tratado sobre A 
Monetario 
Reforma (London: Macmillan & Co., 1923), cap. ii, sección 1.  
1508  
 129On inflación galopante, véase Mis es, Teoría del dinero y del 
crédito, pp  
227-31. 
formas de persuasión falla, esta es la forma a través de sólo caos  
y desintegración económica para el pueblo de forzar el regreso a 
la "dura" dinero- mercancía en el mercado libre.  
La inflación descontrolada m ás famosa fue la experiencia alemana  
de 1923. Es particularmente instructivo porque tuvo lugar  
en uno de countries.130 más avanzado del mundo industrial del  
eventos caóticos de la hiperinflación alemana y otro acelerado 
auge, sin embargo, son sólo una páli da sombra de lo que sería 
pasar bajo una inflación Estado Mundial. Para Alemania fue capaz 
de 
recuperar y volver a una economía de mercado monetario lleno 
rápidamente,  
ya que podría iniciar una nueva moneda basada en intercambios con 
otras preexistentes di nero (oro o papel extranjera). Como tenemos  
ver, sin embargo, el teorema de la regresión de Mises demuestra que 
no hay dinero  
se puede establecer en el mercado, excepto como pueda ser inter-
cambiado  
un dinero previamente existente (que a su vez debe tener en última 
instancia,  
relacionado de nuevo a una mercancía de trueque). Si un Estado 
Mundial  
oro y plata fuera de la ley y establece un unitario dinero fiduciario,  
que se procede a inflar hasta un auge galopante que destruye,  
no habrá dinero pre- existente en el mercado. La tarea de 
reconstrucción entonces será enormemente más difícil.  
G. LA INFLACIÓN Y POLÍTICA FISCAL COMPENSATORIA  
La inflación, en los últimos años, ha sido generalmente definido como un  
1509  
 aumento de los precios. Esta es una definición muy insat isfactorio.  
Los precios son un fenómeno de gran complejidad, que se activan 
por diversos  
factores causales. Se puede aumentar o disminuir a partir de la 
es decir, bienes de lado, como resultado de un cambio en el sumini s-
tro de bienes  
en el mercado. Se puede aumentar o disminuir a causa de una  
cambios en la demanda social de dinero para mantener, o puede que  
subir o bajar de un cambio en el suministro de dinero. Para agrupar 
a todos los  
de estas causas juntas es engañoso, ya que pasa por alto el  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1021 
130Costantino Bresciani -Turroni, La economía de la Inflación 
(Londres:  
George Allen & Unwin, 1937), es una obra brillante y definitiva sobre la 
Inflación alemana.  
influencias separadas, el aislamiento de los cuales es el objetivo de 
la ciencia.  
Por lo tanto, el suministro de dinero puede estar aumentando, mien-
tras que al mismo  
tiempo la demanda social de dinero está aumentando a partir de los 
bienes  
lado, en la forma de un mayor suministro de bienes. Cada uno puede 
compensar  
el otro, sin cambios generales de precios que ocurren. Sin embargo, 
tanto  
procesos de realizar su trabajo, sin embargo. Recursos seguirá 
cambiar como resultado de la inflación y el ciclo económico caus a-
do por  
la expansión del crédito seguirá apareciendo. Es, por lo tanto, alt a-
mente inconveniente  
para definir la inflación como un aumento de los precios.  
1510  
 Los movimientos en la oferta de bienes y en la demanda formoney 
los horarios son todos los resultados de los cambios voluntarios de 
prefere ncias  
en el mercado. Lo mismo es cierto para los aumentos en la  
la oferta de oro o plata. Pero el aumento de los medios de comuni-
cación fiduciario o fiduciaria 
son actos de intervención fraudulenta en el mercado, distorsionando 
voluntario 
preferencias y el  patrón determinado de forma voluntaria 
ingresos y la riqueza. Por lo tanto, la definición más conveniente de  
"Inflación" es uno que hemos expuesto más arriba: un aumento de la 
la oferta de dinero más allá de cualquier aumento en specie.131 
El absurdo de l os diversos programas gubernamentales para 
"Lucha contra la inflación", ahora se hace evidente. La mayoría de 
la gente cree 
que los funcionarios públicos deben constantemente ritmo de las 
murallas,  
armado con una enorme variedad de "control" programas dise ñados 
para 
luchar contra el enemigo inflación. Sin embargo, todo lo que es 
realmente necesario es que 
el gobierno y los bancos (hoy controlada casi  
completamente por el gobierno) cesar inflating.132 El absurdo del término "presión inflacionaria", también s e hace evidente. Cua l-
quiera de los dos  
1022 Man, Economy, and State con Power and Market  
131Inflation se define aquí como el aumento de la oferta monetaria 
mayor que un aumento en la especie, no como un gran cambio en 
ese suministro. Como  
aquí se define, p or lo tanto, los términos "inflación" y "deflación" 
son praxeológico 
categorías. Ver Mises, La acción humana, pp 419- 20. Pero también 
vemos  
1511  
 Palabras de Mises en Aaron Director, ed., Defensa, Controles e 
inflación 
(Chicago: University of Chicago Press, 1952), p. 3 n.  
132See George Ferdinand, "Examen de Albert G. Hart, Defensa sin  
La inflación, "Christian Economics, vol. III, No. 19 (23 de octubre 
de 1951).  
el gobierno y los bancos están inflando o no lo son, hay 
no hay tal cosa como "presión inflacionaria." 133 
La idea de que el gobierno tiene el deber de gravar al público  
con el fin de "absorber el exceso de poder de compra" es particular-
mente  
ludicrous.134 Si la inflación ha estado en marcha, este "exceso  
poder adquisitivo "es precisamente el resultado de a nteriores guber-
namental  
inflación. En resumen, el gobierno se supone que la carga 
al público dos veces: una vez en la apropiación de los recursos de  
sociedad inflando la oferta monetaria, y de nuevo, al gravar  
respaldar el nuevo dinero del público. En luga r de "control de 
presión inflacionaria ", entonces, un superávit fiscal en un boom 
simplemente  
una carga adicional sobre el público. Si los impuestos son 
utilizado para el gasto adicional del gobierno, o para el pago de 
deudas  
al público, entonces no hay ni siquiera un efecto deflacionario. Si el  
impuestos se utilizan para amortizar la deuda pública en poder de 
los bancos,  
el efecto deflacionario no será una contracción del crédito y 
por lo tanto no se corrijan los desequilibrios provocados por  
la inflación  anterior. Será, de hecho, crear nuevas dislocaciones  
y las distorsiones propias.  
Keynesiana y neokeynesiana "La política fiscal compensatoria"  
1512  
 aboga por que el gobierno desinflan durante un "inflacionario"  
período e inflar (incurrir en déficit, financiados con préstamos del  
los bancos) para combatir una depresión. Es claro que el gobierno 
inflación puede aliviar el desempleo y las existencias no vendidas 
sólo si el  
proceso engaña a los propietarios a aceptar precios más bajos reales 
o 
los salarios. Esta "ilusión monetaria" se basa en la "dueños demasi a-
do 
ignorantes para darse cuenta de que sus ingresos reales se han redu-
cido- a 
base delgada sobre la cual basar una cura. Además, la inflación  
beneficiará a parte del público a costa de los demás, y  
cualquier expansión del crédito sólo establecerá un nuevo "boom -
bust" ciclo  
en movimiento. Los keynesianos representan monetaryfiscal del 
mercado libre  
sistema como menos de un volante, de modo que la economía,  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1023  
Mises en 133See Director de Defensa, Controles e inflación, p. 334.  
134See sección 8F anteriormente.  
aunque fácilmente ajustable en otras formas, se constantemente a una 
cuerda floja precaria entre la depresión y el desempleo  
por un lado, y la inflaci ón en el otro. Es entonces necesario 
para el gobierno, en su sabiduría, para intervenir y dirigir el  
economía en un curso aún. Después de nuestro análisis completo de  
ciclos de dinero y negocios, sin embargo, debería ser evidente que  
la imagen real es casi  el inverso. El mercado libre,  
sin trabas, no estaría en peligro de la inflación que sufre,  
deflación, depresión, o el desempleo. Pero la intervención 
1513  
 de gobierno crea la cuerda floja de la economía y es  
constantemente, aunque a veces sin darse cuenta, emp ujando a la 
economía a 
estos escollos.  
12. Conclusión: El libre mercado y la coerción 
De esta manera hemos concluido nuestro análisis de voluntarios y 
gratuitos  
acción y sus consecuencias en el mercado libre, y de violentos  
y la acción coactiva y sus conse cuencias en la intervención econó-
mica.  
Superficialmente, parece que a mucha gente como si el mercado 
libre 
es un lugar caótico y anárquico, mientras que la intervención del 
gobierno  
impone valores de orden y de la comunidad en esta anarquía. En 
realidad,  
nos praxeología -economía -muestra que la verdad es todo lo  
revertir. Podemos dividir nuestro análisis en el directo, o palpable,  
efectos y los efectos indirectos y ocultos de los dos principios.  
Directamente, la acción voluntaria sin cambio conduce a la mutua  
en beneficio de ambas partes en el intercambio. Indirectamente, como nuestro  
las investigaciones han demostrado, la red de estos intercambios 
libres  
en la sociedad, conocido como el "mercado libre" y crea un delicado 
incluso impresionante mecanismo de ar monía, ajuste y 
precisión en la asignación de los recursos productivos, decidir  
precios, y suavemente pero rápidamente orientar el sistema econó-
mico  
hacia la mayor satisfacción posible de los deseos de todos los  
los consumidores. En resumen, no sólo el mer cado libre se benef i-
cian directamente  
1514  
 todas las partes y dejar libres y sin coacción, sino que también crea 
un instrumento poderoso y eficaz del orden social. Proudhon,  
de hecho, escribió mejor que él sabía que cuando él llamó "la libe r-
tad, la  
Madre, no la  hija, de la Orden ".  
1024 Man, Economy, and State con Power and Market  
Por otro lado, la coacción tiene características diametralmente 
opuestas.  
Directamente, beneficios coerción sólo una de las partes en detr i-
mento  
de otros. Coerced de cambio es un sistema de explotación del hom-
bre 
por el hombre, en contraste con el mercado libre, que es un sistema 
de cooperativa  
intercambios en la explotación de la naturaleza por sí sola. Y  
no sólo obligado cambio significa que algunos viven en la  
expensas de los demás, pero, indirectamente, como acabamos de 
observar,  
coerción sólo conduce a más problemas: es ineficiente y 
producción caótico, tullidos, y conduce a acumulativos y 
dificultades imprevistas. Al parecer ordenado, la coerción no es sólo  
explotación, sino que es  también profundamente desordenada.  
La función principal de la praxeología de la economía -es 
traer al mundo el conocimiento de estos indirecta, estas escondido,  
consecuencias de las diferentes formas de la acción humana. La orden oculto, la armonía, y la eficiencia del voluntario, sin  
mercado, el trastorno oculto, el conflicto y la ineficacia bruto de coerción y la intervención éstos son las grandes verdades que el 
desarrollo económico 
la ciencia, a través del análisis deductivo de ser evidente  
axiomas, nos  revela. La praxeología no puede, por sí mismo, pasar 
ético  
1515  
 juicio o tomar decisiones políticas. Praxeología, a través de su  
Leyes wertfrei, nos informa que el funcionamiento del voluntario 
principio y del libre mercado conducen inexorablemente a la liber-
tad, 
prosperidad, armonía, eficiencia y orden; mientras que la coerción y  
intervención del gobierno conducen inexorablemente a la hegemo n-
ía, el conflicto,  
la explotación del hombre por el hombre, la ineficiencia, la pobreza y el caos. En 
este punto, la praxeología se retira de la escena, y le corresponde a 
la 
ciudadano- el-especialista en ética para elegir su rumbo político de 
acuerdo 
con los valores que defiende.  
ANEXO A  
De endeudamiento del gobierno  
La principal fuente de ingresos del gobierno son los impuestos.  
Otra fuente es el endeudamiento público. Gobierno prestatario  
del sistema bancario es realmente una forma de inflación: se  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1025 135A objeción reciente de este tipo aparece en James M. Buchanan,  
Principios públicos de la Deuda Pública (Homewood, Illinois: R i-
chard D. Irwin,  
1958), especialmente pp 104 -05. 
crea nuevos sustitutivos del dinero que van por primera vez al go-
bierno 
y difuso, con cada paso del gasto, a la comunidad.  
La inflación se expli ca en el texto anterior. Este es un proceso  
totalmente diferente de los préstamos por parte del público, que no 
es 
inflacionario, las transferencias últimos salvado fondos del sector 
privado al  
1516  
 manos gubernamentales en lugar de crear nuevos fondos. Su 
económico 
efecto es desviar los ahorros de los canales más deseados  
por los consumidores y para desplazar a los usos deseados por el 
gobierno  
funcionarios. Por lo tanto, desde el punto de vista de los consumid o-
res, 
tomando prestado de los ahorros desechos públ icos. Las consecuen-
cias 
de estos residuos son una disminución de la estructura de capital de 
la sociedad y una reducción del nivel general de vida en  
el presente y el futuro. Diversion y pérdida de los ahorros de 
inversión hace que las tasas de interés a s er más alto de lo que lo  
sería, ya que ahora los usos privados deben competir con el gobier-
no 
demandas. Huelgas de endeudamiento público en el ahorro indiv i-
dual 
más eficaz incluso que la fiscalidad, ya que específicamente atrae 
lejos  
ahorros en lugar de gr avar los ingresos en general.  
Se podría objetar que los préstamos al gobierno es voluntaria 
por lo que es equivalente a cualquier otra contribución voluntaria 
al gobierno, el "desvío" de fondos es algo 
deseado por los consumidores y por lo tanto por societ y.135 Sin 
embargo, la  
proceso es "voluntario" sólo de manera unilateral. Porque no debe  
olvidar que el gobierno entra en el mercado el tiempo como un por-
tador  
de coerción y como garante de que utilizará esta coacción para 
obtener fondos para el pago. El gobierno está armado por la coer-
ción 
con un poder decisivo negado a todas las demás personas en el mer-
cado;  
1517  
 siempre se aseguró de fondos, ya sea por impuestos o por  
inflación. El gobierno por lo tanto será capaz de desviar consider a-
ble 
fondos de los ahorradores, y con una tasa de interés más baja que 
pagado cualquier otro lugar. Para el componente de riesgo de la tasa 
de interés  
1026 Man, Economy, and State con Power and Market  
pagados por el gobierno será más bajo que el pagado por cualquier  
otro borrowers.136  
El crédito al gobierno, por lo tanto, puede ser voluntaria, pero  
el proceso es difícilmente voluntaria cuando se considera como un todo. Lo  
Es más bien una participación voluntaria en la confiscación futuro 
sea 
cometido por el gobierno. De hecho, el cré dito al gobierno 
dos veces involucra el desvío de fondos privados para el gobierno:  
una vez que el préstamo se hace, y el ahorro privado se desvían 
a los gastos del gobierno, y de nuevo cuando el gobierno  
impuestos o infla (o toma prestado de nuevo) para obtener el dinero 
para 
pagar el préstamo. Entonces, una vez más, una desviación forzada se  
lugar de los productores privados con el gobierno, los ingresos  
de los cuales, tras el pago de la burocracia de los servicios de mane-
jo, 
se acumula para los tenedores  de bonos del gobierno. Estos últimos 
tienen  
se convierten así en una parte del aparato del Estado y están partic i-
pando en  
una "relación de Estado" por el pago de impuestos producers.137 
El eslogan ingenioso que la deuda pública no tiene importancia 
porque "se lo debemos a nosotros mismos" es claramente absurdo. 
El crucial  
1518  
 pregunta es: ¿Quién es el "nosotros" y quiénes son "nosotros"?  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1027 
136It es incorrecta, sin embargo, decir que los préstamos del go-
bierno son "sin riesgo"  
y por lo tanto que el rendimiento de los intereses de la deuda pública 
se puede tomar  
siendo la tasa de interés puro. Los gobiernos siempre pueden rep u-
diar su  
obligaciones, si lo desean, o pueden ser revocada y sus sucesores  
puede negarse a honrar la I.O.U. s '.  
137Hence, a pesar de la crítica de Buchanan, los economistas clás i-
cos, 
como Mill tenían razón: la deuda pública es una doble carga en el 
mercado libre;  
en el presente, porque los recursos son retirados del sector privado 
al 
empleo gubernamental improductivo, y en el futuro, cuando privada 
ciudadanos pagan impuestos para pagar la deuda. De hecho, para 
Buchanan tener la razón, y  
la deuda pública que no hay carga, dos condiciones extremas tendr-
ían que  
requisitos: (1) el tenedor  de bonos tendría que romper su vínculo, de 
modo que la  
préstamo sería una contribución genuinamente voluntaria al gobier-
no, y 
(2) el gobierno tendría que ser una institución totalmente voluntaria, 
subsistiendo 
en pagos voluntarios solo, no sólo por esta deuda en particular, pero  
para todos en las transacciones con el resto de la sociedad. Cf. B u-
chanan, Principios Públicas  
de la Deuda Pública.  
El análisis del mundo debe ser individualista y holístico no.  
Cierta gente debe dinero a ciertas personas, y es pre cisamente  
1519  
 este hecho el que hace el préstamo, así como gravar el  
importante proceso. Porque podría muy bien decir que los impuestos 
son 
importancia para el mismo reason.138  
Muchos de los "derechistas" opositores de endeudamiento público, 
en la  
Por otro lado, se han exagerado mucho los peligros de la opinión 
pública 
deuda y han provocado la alarma persistentes sobre inminente 
"quiebra".  
Es obvio que el gobierno no puede convertirse 
"Insolvente" como individuos privados, ya que siempre puede obt e-
ner 
dinero por la fuerza, mientras que los particulares no pueden. 
Además, la  
agitación periódica que el gobierno "reducir la deuda pública"  
generalmente se olvida de que a corto absoluta de repudio de la 
deuda  
sólo se puede reducir mediante el aumento de, al menos dur ante un 
tiempo, el impuesto  
y / o la inflación en la sociedad. Utilidad social no puede por lo 
tanto ser  
reforzada por reducción de la deuda, sino por el método de repudio  
la única manera de que la deuda pública se puede bajar sin 
un aumento concomitante en la coacción fiscal. Repudio haría 
También tiene el mérito adicional (desde el punto de vista del libre 
mercado)  
de echar una sombra sobre todo el crédito futuro gobierno, para que 
el 
gobierno ya no podía tan fácilmente desviar los ahorros para el go-
bierno  
utilizar. Por lo tanto, uno de los más curiosos e inconsistente 
1520  
 características de la historia del pensamiento político- económico 
que 
Son precisamente los "derechistas", los presuntos campeones de la  
libre mercado, que atacan repudio más firme y que  
insistir en tan veloz el pago de la deuda pública como possible.139 
1028 Man, Economy, and State con Power and Market  
138En la misma manera, tendríamos que afirmar que los Judios 
asesinados por el  
Nazis durante la Segunda Guerra Mundial realmente se suicidó: " Lo 
hicieron a 
ellos mismos ".  
139For la rara excepción de un libertario que reconoce el mérito de  
repudio, desde un punto de libre mercado de vista, ver Frank Chodo-
rov, "¿No  
Compre los enlaces, "Análisis, vol. IV, No. 9 (julio de 1948), pp 1 -
2. 
APÉNDICE B  
"Bienes colectivos" Y "beneficios externos":  
DOS ARGUMENTOS A FAVOR DE LA ACTIVIDAD DEL GO-
BIERNO  
Uno de los problemas filosóficos más importantes de reciente 
siglos es si la ética es una disciplina racional, o bien una  
puramente arbitraria, no científico conjunto de valores personales. 
Cualquiera 
lado se puede tomar en este debate, sin duda sería en general  
de acuerdo en que la economía -o no puede- por la praxeología sí sola 
establecer un imperativo ético, político o ético, la doctrina. Ciencias 
económicas  
per se por lo tanto, es una ciencia wertfrei, que no participa en la 
juicios éticos. Sin embargo, los economistas, mientras que en gene-ral se acepta 
1521  
 esta declaración plana, sin duda es curioso la cantidad de energía 
que 
se han dedicado a tratar de justificar en algún tortuoso, presumibl e-
mente científica,  
y wertfrei manera diferentes actividades y gastos  
de gobierno. La consecuencia es el contrabando generalizado  
de los juicios éticos defendidos sin analizar, en un supuesto 
Wertfrei sistema de economics.140, 141 
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1029 
Ejemplo venerable 140One, que se utiliza constantemente en los 
textos sobre las finanzas públicas  
(Un área particularmente propensa a juicios éticos camuflados) es el 
canon "  
de justicia "para los impuestos propuesto por Adam Smith. Para una 
crítica de  
estas supuestamente "auto- evidentes" cánones, véase Rothbard, 
"Manto de la Ciencia."  
141The análisis de la naturaleza y las consecuencias económicas del 
gobierno  
propiedad en este libro es wert frei y no implica juicios éticos.  
Es un error, por ejemplo, creer que cualquier persona, a sabiendas de la  
leyes económicas que demuestran las grandes ineficiencias del go-
bierno 
propiedad, necesariamente tendría que elegir privado sobre el go-
bierno 
propiedad, aunque, por supuesto, bien puede hacerlo. Aquellos que 
ponen a  
alto valor moral, por ejemplo, en el conflicto social o en la pobreza 
o en la ineficiencia,  
o aquellos que desean vivamente a ejercer el poder burocrático s o-
bre 
otros (o para ver a las pers onas sometidas al poder burocrático) bien 
puede optar  
1522  
 incluso con mayor entusiasmo por la propiedad del gobierno. Últ i-
mo ético  
principios y las opciones se encuentran fuera del alcance de este 
libro. Esto, por supuesto,  
no significa que el autor de este ar tículo desaprueba su importancia. 
En 
Al contrario, él cree que la ética es una disciplina racional.  
Dos justificaciones favoritas, aparentemente científica, para el go-bierno 
actividad y de la empresa son: (a) lo que podríamos llamar el argu-
mento  
de "benefi cios externos" y (b) el argumento de "colectivo  
bienes "o" deseos colectivos. "Despojado de apariencia científica o 
cuasi -matemáticas adornos, el primer argumento se reduce a la 
afirmación de que A, B, y C no parecen ser capaces de hacer cierta cosas sin b eneficiando D, que pueden tratar de eludir su "justo  
share "del pago. Este y otros argumentos "externos beneficios"  
se discutirá en breve. Los "bienes colectivos" argumento  
es, a primera vista, más científico, el economista simplemente  
afirma que algunos b ienes o servicios, por su propia naturaleza, 
debe  
ser suministrados "colectivamente", y "por lo tanto" debe Gobierno 
dispensarlos de los ingresos fiscales.  
Este aparentemente simple, declaración existencial, sin embargo,  
encubre un buen número de no analiz adas político -éticos supuestos. 
En 
primer lugar, incluso si existen "bienes colectivos", de ninguna  
manera se sigue de (1) que una agencia debe proveer o (2)  
que todos los miembros de la colectividad deben ser forzados a 
pagar por ellos.  
En resumen, si X es un bien colectivo, necesitan la mayoría de las 
personas en una 
1523  
 comunidad determinada, y que sólo puedan ser suministrados a 
todos, por lo  
no se sigue que cada beneficiario debe ser obligado a pagar  
para el bien, que, por cierto, puede que ni siquiera qui eren. En 
resumen, estamos de vuelta en ángulo recto en el problema moral de exterior  
beneficios, que discutiremos más adelante. Los "bienes colectivos"  
argumento resulta, en el análisis, para reducir al exterior "  
beneficio "argumento. Además, incluso si s ólo una agencia debe  
suministrar el bien, no se ha demostrado que el gobierno,  
en lugar de alguna agencia voluntaria, o incluso alguna empresa privada,  
no puede proporcionar esa good.142 
En segundo lugar, el propio concepto de "bienes colectivos" es una 
muy 
una dudosa. ¿Cómo, en primer lugar, ¿puede un "colectivo" quiere, 
piensa, o 
actuar? Sólo una persona existe, y no puede hacer estas cosas. Hay  
ningún referente existencial del "colectivo" que supuestamente qui e-
re 
1030 Man, Economy, and State con Power and Market  
142Thus, cf. Molinari, sociedad del mañana, pp 47- 95. 
y luego recibe las mercancías. Muchos intentos se han hecho, sin 
embargo,  
para rescatar el concepto del "colectivo" bueno,  
proporcionar un acorazado aparentemente, la justificación científica 
para el gobierno 
operaciones. Molinari, por ejemplo, tratando de establecer  
defensa como un bien colectivo, afirmó: "Una fuerza policial sirve 
todos los habitantes del distrito en el que actúa, sino el mero  
establecimiento de una panadería no es apaciguar s u hambre. "Pero,  
por el contrario, no hay necesidad absoluta de una fuerza de policía 
1524  
 para defender a todos los habitantes de un área o, más aún, para dar 
a cada 
uno el mismo grado de protección. Además, un absoluto 
pacifista, creyente en total no violenci a, que viven en la zona, lo 
haría no considerarse a sí mismo protegido por, o recibir servicio de de-
fensa 
de la policía. Por el contrario, consideraría cualquier policía 
en su área un perjuicio para él. Por lo tanto, la defensa no puede 
considerarse  
un "bi en colectivo" o "colectivo queremos". Del mismo modo para 
proyectos tales como represas, que no puede ser simplemente as u-
midos en beneficio de 
todos en la area.143 
Antonio De Viti De Marco define "colectivo quiere" como un con-
junto  
de dos categorías: quier e que surge cuando una persona no es  
de manera aislada y quiere conectar con un conflicto de intereses. 
La 
primera categoría, sin embargo, es tan amplia como para abarcar 
más mercado 
productos. No tendría ningún sentido, por ejemplo, en la puesta en 
juega menos que un cierto número fue a verlos o en la publicación  
periódicos sin un amplio mercado determinado. ¿Deben todas las 
industrias estos  
por lo tanto, ser nacionalizados y monopolizado por el gobierno?  
La segunda categoría es de suponer que la intención de aplicarse a 
defensa. Esto, sin embargo, es incorrecta. Defensa, en sí, no  
reflejar un conflicto de intereses, sino una amenaza de invasión, contra 
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1031 
143Ibid., P. 63. En la falacia de los bienes colectivos, véase SR, 
"Spencer como  
1525  
 Su propio crítico, "Libertad de junio de 1904, y Merlin H. Hunter y 
Harry K.  
Allen, Principios de Finanzas Públicas (Nueva York: Harper, 1940), 
pág. 22. Molinari  
no siempre había creído en la existencia de "bienes colectivos", al 
igual que 
se desprende de su notable "De la producción de la sécurité," Jour-
nal des  
Economistas, 15 de febrero de 1849, y Molinari, "Onzième soirée" 
en Les  
soirées de la Rue Saint -Lazare (París, 1849).  
defensa que se necesita. Además, no es sensato  
llamar "colectivo" que quiere, que es precisamente los menos pr o-
pensos a ser  
unánime, los ladrones ya que apenas lo desee! 144 Otros economi s-
tas 
escribir como si la defensa es necesariamente colectiva, porque es una 
inmaterial servicio, mientras que e l pan, autos, etc, son sustancia l-
mente  
divisible y vendible a personas físicas. Pero "inmateriales" servicios a 
individuos abundan en el mercado. Debe ser el dar conciertos  
monopolizada por el Estado, ya que sus servicios son inmateriales? 
En los últimos a ños, el profesor Samuelson ha ofrecido su propia 
definición  
de "bienes de consumo colectivo", en la denominada "pura"  
teoría del gasto público. El consumo colectivo  
bienes, según Samuelson, son aquellos "que todos disfrutamos en común en el sentido de que cada individuo consumo de tales  
unas buenas pistas para no resta del consumo de cualquier otro indi-
viduo  
de ese bien. "Por alguna razón, se supone que estos  
1526  
 ser los productos adecuados (o por lo menos estos) para el gobierno, 
en lugar  
que el libre mercado,  a la categoría provide.145 Samuelson tiene  
sido atacado con severidad debida. Profesor Enke, por ejemplo,  
señaló que los servicios gubernamentales más simplemente no enc a-
jan 
Clasificación, incluyendo Samuelson carreteras, bibliotecas judici a-
les 
servicios,  policía, bomberos, hospitales y protección militar. En  
hecho, podemos ir más allá y afirmar que ningún bien nunca enc a-
jaría 
Samuelson en la categoría de "bienes de consumo colectivo".  
Margolis, por ejemplo, mientras crítica de Samuelson, reconoce la 
inclu sión de la defensa nacional y los faros en esta categoría.  
Pero la "defensa nacional" seguramente no es un bien absoluto con 
sólo 
una unidad de suministro. Se trata de recursos específicos cometidos 
en 
ciertas maneras -y definitivas y concretas estos recurs os son 
1032 Man, Economy, and State con Power and Market  
144Antonio De Viti De Marco, Principios Básicos de las Finanzas 
Públicas (Londres:  
Jonathan Cape, 1936), pp 37 -41. Similar a la primera categoría de 
De Viti  
es criterio de Baumol intentado de bienes "conjuntamente" financi a-
das, para una crítica 
que ver Rothbard, "Hacia una reconstrucción de Utilidad y Bienestar  
Economía ", pp 255 -60. 
145Paul A. Samuelson, "La teoría pura del gasto público",  
Review of Economics and Statistics, noviembre, 1954, pp 387 -89. 
necesariamente escasos. Un anillo de bases de defensa alrededor de 
Nueva York, por  
1527  
 ejemplo, reduce la cantidad disponible, posiblemente alrededor de 
San 
Francisco. Por otra parte, un faro brilla sobre un fijo determinado  
única área. No sólo un barco dentro de la zona impedir que otros  
entren en la zona, al mismo tiempo, sino también la construcción  
de un faro en un lugar limita su construcción en otros lugares.  
De hecho, si un producto es realmente tecnológicamente "colectivo" 
en 
Sentido de Samuelson, que no es un bien absoluto, sino una condi-ción natural de 
bienestar humano, como el aire- superabundante a todo, y por lo 
tanto 
sin dueño por cualquier persona. En efecto, no es el faro, pero el 
océano  
misma, cuando las calles no están llenas, que es el colec tivo "  
bien de consumo ", y que por lo tanto queda sin dueño.  
Obviamente, ni el gobierno ni nadie es normalmente  
necesaria para producir o distribuir el ocean.146 
Tiebout, reconociendo que no hay una "pura" forma de establecer un 
nivel óptimo de gasto públ ico, trata de salvar  
una teoría específicamente para el gobierno local. Al darse cuenta de 
que la 
votación impuestos, e incluso, proceso excluye demostración volu n-
taria 
de elección de los consumidores en el ámbito gubernamental, sos-
tiene  
que la descentrali zación y la libertad de la migración interna hace  
los gastos de los gobiernos locales más o menos óptima -como nos 
sea posible 
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1033 
146Stephen Enke, "Más sobre el mal uso de las matemáticas en la 
economía:  
1528  
 A Dúplica ", Review of Economics and Statistics, mayo, 1955, pp  
131-33; Julius Margolis, "un comentario sobre la teoría pura del 
público  
Gastos ", Review of Economics and Statistics, noviembre, 1955, pp 
347-49. En su respuesta a los críticos, Samuels on, después de apr e-
surarse a negar cualquier  
implicación posible que él deseaba limitar la esfera del gobierno a los bienes colectivos independientes, afirma que su categoría es 
realmente un "polar" concepto.  
Las mercancías en el mundo real se supone que s on mezclas únicas 
de la polar "  
extremos "de los bienes públicos y privados. Pero estos conceptos, 
incluso en Samuelson  
propios términos, son decididamente no polar, pero exhaustiva. O 
bien una de 
consumo de un bien disminuye el consumo posible de B, o lo hace 
no: estas dos alternativas son mutuamente excluyentes y agotar las 
posibilidades.  
En efecto, Samuelson ha abandonado su categoría, ya sea como un 
teórico  
o como un dispositivo práctico. Paul A. Samuelson, "Diagrama 
Exposición de una Teoría del Gasto P úblico, "Revisión de Econo m-
ía y 
Estadísticas, noviembre, 1955, pp 350- 56. 
decir que los gastos de libre mercado de las empresas son "óptimo", 
ya que 
los residentes pueden entrar y salir cuando les plazca. Ciertamente, 
es 
cierto que el consumidor estará mej or si se puede mover fácilmente  
de un alto impuesto, y en un impuesto bajo, comunidad. Pero esta ayuda 
el consumidor sólo en un grado; no resuelve el problema de la 
los gastos del gobierno, que sigue siendo la misma de otra manera.  
1529  
 Hay, en efecto, los fact ores distintos del gobierno entra en 
elección de un hombre de residencia, y bastante gente se puede unir  
a una zona geográfica determinada, por una razón u otra, para per-
mitir  
una gran cantidad de depredación del gobierno antes de que se mu e-
ven. 
Por otra p arte, un problema importante es que el mundo de la super-
ficie total  
es fijo, y que los gobiernos tienen universalmente adelantado todo  
la tierra y por lo tanto universalmente carga consumers.147 
1034 Man, Economy, and State con Power and Market  
147Charles M. Tiebout, "Teoría Pura del gasto local",  
Journal of Political Economy, octubre, 1956, pp 416 -24. En un m o-
mento dado,  
Tiebout parece admitir que su teoría sería válida sólo si cada pers o-
na 
de alguna manera podría ser "su propio gobierno municipal". Ibid.,  
p. 421.  
En el curso de una aguda crítica de la idea de la competencia en el 
gobierno,  
el Colorado Springs Gazette- Telegraph escribió lo siguiente:  
Fueron los contribuyentes libres de actuar como un cliente, com-
prando sólo  
aquellos servicios que considere útil para sí mismo y que  
tenían un precio a su alcance, entonces esta competencia  
entre los gobiernos sería una cosa maravillosa. Sino 
porque el contribuyente no es un cliente, pero sólo los gobernados,  
no es libre de elegir. Él sólo está obligado a pagar.  . . . Con el gobierno hay ningún productor -cliente 
relación. No es sólo la relación que existe siempre entre los que gobiernan y los que son gobernados. La  
1530  
 gobernado nunca son libres de rechazar los servicios de los produc-
tos 
de la regla. . . . En lugar de tratar de ver que el gobierno 
podría servir mejor a los gobernados, cada gobierno comenzó a competir con todos los demás gobiernos sobre la base de su impues-
to 
colecciones. . . . La víctima de este concurso es siempre 
el contribuyente. . . . El contribuy ente está ahora atacado por los 
gobiernos federal,  
estado, la junta escolar, del condado y de la ciudad de los gobiernos.  
Cada una de ellas está compitiendo por el último dólar que tiene. 
(Colorado 
Springs Gazette- Telegraph, 16 de julio de 1958)  
Llegamos a hora al problema de los beneficios externos -la 
principal justificación de las actividades del gobierno expuestas por  
economists.148 Cuando las personas simplemente se beneficiarán  
sus acciones, muchos autores admiten que el libre mercado puede 
ser 
dejársel e sin obstáculos. Pero las acciones de los hombres a menudo 
pueden, incluso sin saberlo,  
beneficiar a otros. Mientras que uno podría pensar que esto causa una para 
alegría, los críticos acusan de que a partir de estos males hecho de 
caudal en abundancia.  
A cambio libre, donde A y B se benefician mutuamente, puede ser  
todo muy bien, dicen estos economistas, pero lo que si A hace algo 
voluntariamente que beneficia a B, así como a sí mismo, pero para 
los que B  
no paga nada a cambio?  
Hay dos grandes líneas de ataque en el mercado libre,  
con beneficios externos como el punto de crítica. Tomados en con-
junto,  
1531  
 estos argumentos contra el mercado y la intervención gubernamental  
o la empresa se anulan entre sí, sino que debe cada uno, en  
Para ser justos, ser examinadas  por separado. El primer tipo de crít i-
ca es  
para atacar a A para no hacer lo suficiente para B. El benefactor es, 
en efecto,  
denunciado por tomar sus propios intereses egoístas exclusivamente 
en 
cuenta, y por lo tanto dejar de lado el receptor indirecto potencial  
esperando silenciosamente en el wings.149 La segunda línea de 
ataque es  
denunciar B para la aceptación de un beneficio sin pagar un a ca m-
bio. La  
destinatario es denunciado como un ingrato y un ladrón virtual para 
aceptar el regalo. El mercado libre, entonces, es acusado de  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1035 
148The problema de "costos externos", generalmente se considera 
como simétrico  
con beneficios externos, no es realmente relacionada: es una cons e-
cuencia de la insuficiencia  
para hacer valer plenamente los derechos de propiedad. Si las acci o-
nes de A dañar la propiedad de B,  
y el gobierno se niega a detener el acto y hacer cumplir las sanci o-
nes, la propiedad 
derechos y por lo tanto, el libre mercado no están siendo plenamente 
defendidos y 
mantenido. Por lo tanto, los costes externos (por ejemplo, daños por 
humo) son un fracaso a 
mantener un mercado totalmente libre, en lugar de los defectos de 
ese mercado. Ver Mises,  
La acción humana, pp 650 -53, y de Jouvenel, "Economía pol ítica de 
gratuidad",  
pp 522 -26. 
1532  
 149For alguna razón inexplicable, los beneficios son sólo preocup a-
dos sobre  
los indirectos, en que los beneficios de la A a B sin darse cuenta de 
la acción. Dirigir  
regalos o caridad, donde A dona dinero simplemente a B, no son 
atacados  
en la categoría de beneficio externo.  
la injusticia y la distorsión por ambos grupos de atacantes: el prim e-
ro 
cree que el egoísmo del hombre es tal que A no actuará 
suficiente de manera de beneficiarse B, y el segundo que B recibirá 
también  
tanto "no ganados incremento" sin tener que pagar por ello. De 
cualquier manera,  
el llamado es para las medidas correctivas del Estado, por un lado, a 
usar la violencia 
con el fin de forzar o inducir la A a actuar más de manera que se 
B ayuda y, por otro, pa ra obligar a pagar B A para su regalo.  
Por lo general, estos puntos de vista éticos están vestidos en la 
"científica"  
considera que, en estos casos, la acción del libre mercado ya no es  
óptimo, pero debe utilizarse de nuevo a optimalidad por correctiva  
Acción del Estado. Tal punto de vista completamente misconceives 
el camino 
en el que la ciencia económica afirma que el libre mercado es siem-
pre acción  
óptimo. Es óptimo, no desde el punto de vista del personal  
puntos de vista éticos de un economista, pero desde el punto de vista de la  
acciones libres y voluntarias de todos los participantes y en la sati s-
facción de la 
libremente expresada necesidades de los consumidores. Injerencia 
del Gobierno,  
1533  
 por lo tanto, necesariamente y siempre se alejan de 
tal óptimo. 
Es curioso que mientras que cada línea de ataque es bastante gener a-
lizada,  
cada uno puede ser refutada con bastante éxito mediante el uso de la 
esencia del ataque al otro! Tomemos, por ejemplo, la primera -la 
atacar en el benefactor. Para denunciar el benefactor e implícitame n-
te 
exigen castigo de Estado de la insuficiencia de las buenas acciones 
es 
presentar una reclamación moral por el destinatario en el benefactor. 
Nosotros  
no tiene intención de discutir los valores últimos de este libro. Pero  
Debe entender se claramente que para adoptar esta posición es decir  
que B tiene derecho a recurrir a perentoriamente A hacer algo para 
beneficiarse de él y para que B no paga nada a cambio.  
No tenemos que ir todo el camino con la segunda línea de ataque (En el "free rider"), pero podemos decir que tal vez es presuntuoso 
del free rider para hacer valer su derecho a un puesto de majestad y 
comando. Por lo que la primera línea de ataque afirma es la moral  
derecha de B a los regalos exactas de la A, por la fuerza si es nec e-
sario. 
Ahorro obligatorio, o los ataques a los ahorradores potenciales de 
ahorro no 
e invertir lo suficiente, son ejemplos de esta línea de ataque.  
Otro es un ataque a los usuarios de un recurso natural que es  
Man 1036, Economy, and State con Power and Mark et 
están agotando. Cualquier persona que utiliza este recurso en abs o-
luto, lo que sea el alcance, la "priva" algún descendiente futuro de la utilización.  
"Conservacionistas", por lo tanto, requieren un menor uso actual de 
tales 
1534  
 recursos en favor de un mayor uso en el futuro. Esto no sólo es obl i-
gatoria 
benefaction un ejemplo de la primera línea de ataque, pero, si  
este argumento es adoptado, lógicamente no sujeto al agotamiento 
de los recursos  
nunca se podría utilizar en absoluto. Porque cuando la futura gen e-
ración  
la mayoría de edad, también se enfrenta a una generación futura. 
Esta línea completa de 
argumento es por lo tanto un ser peculiarmente absurdo.  
La segunda línea de ataque es de la forma opuesta, una denuncia 
del destinatario de la "regalo." El des tinatario es denunciado 
como un "free rider", como un hombre que disfruta de la maldad no 
ganados "  
incremento "de las acciones productivas de los demás. Esto, ta m-
bién, es un 
curiosa línea de ataque. Es un argumento que tiene fuerza sólo 
cuando se dirige c ontra la primera línea de ataque, es decir, en con-
tra de la libre 
corredor que quiere obligatorias viajes gratis. Pero aquí tenemos una 
situación 
donde las acciones de A, considerados meramente porque se benef i-
cian, también  
tener el efecto feliz de benefic iar a otra persona. ¿Hemos de ser  
indignado porque la felicidad está siendo difundido en toda la soci e-
dad?  
¿Vamos a ser crítica, porque más de una persona se beneficia 
de las acciones de alguien? Después de todo, el free rider no pidió 
para su utilización.  Él lo recibió, sin respuesta, como una bendición 
porque un beneficio  
a partir de su propia acción. Adoptar la segunda línea de ataque es  
llamar a los gendarmes para aplicar la pena porque muchos  
personas en la sociedad son felices. En fin, voy a ser grava dos por  
1535  
 disfrutando de la vista del bien cuidado jardín de mi vecino? 150 
Un ejemplo notable de esta segunda línea de ataque es el meollo 
de la posición georgista Henry: un ataque a la no ganados "  
incremento "derivado de un aumento de los valores del capi tal de 
suelo 
tierra. Ya hemos visto que a medida que la economía avanza, real  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1037 
150 "Si mis vecinos contratar vigilantes privados que me beneficia 
indirectamente  
y dicho sea de paso. Si mis vecinos construir buenas casas o cultivar 
jardines,  
que indirectamente ministro para mi placer. ¿Tienen derecho a c o-
brar impuestos para mí  
estos beneficios porque no puede "rendirse" ellos? "(SR," Spencer 
como su  
Propio crítico ").  
rentas de la tierra se levanta rá con los salarios reales, y el resultado 
será 
incrementos en los valores reales de capital de la tierra. Crecimiento 
del capital  
estructura, división del trabajo, y la población tienden a hacer que el 
sitio 
tierra relativamente más escaso y por lo tanto causar el aumento. La  
argumento de los georgistas es que el propietario no es moralmente  
responsable de este aumento, lo que viene alrededor de los eventos 
externos  
a su tenencia de la tierra, y sin embargo él cosecha el beneficio. El 
propietario del terreno 
es por tanto un jinete libre y su "incremento no ganado" legítim a-
mente  
pertenece a la "sociedad". Dejando a un lado el problema de la rea-
lidad de 
1536  
 la sociedad y si "eso" puede ser dueño de nada, nos encontramos 
ante un 
ataque moral en una situación de parasitismo.  
La dificultad de este argumento es que resulta demasiado 
mucho. Por cuál de los dos ganaría nada como nuestro presente 
ingreso real de no ser por los beneficios externos que se derivan de las acciones de los demás? Específicamente, la acumulació n 
moderno gran 
de bienes de capital es una herencia de todos los ahorros netos  
de nuestros antepasados. Sin ellos, sería, sin importar  
la calidad de nuestro carácter moral propio, pueden estar viviendo 
en una primitiva  
selva. La herencia del capital -dinero de nuestros antepasados es, 
por supuesto, simplemente la herencia de las acciones de esta estruc-tura de capital.  
Todos somos, por lo tanto, los free riders en el pasado. También 
somos libres  
jinetes en el presente, ya que se benefician de la continua  
inversión de nuestros semejantes y de sus conocimientos especial i-
zados  
en el mercado. Ciertamente, la gran mayoría de nuestros salarios, si  
podría estar imputado, se debería a este patrimonio sobre el que  
son oportunistas. El propietario del terreno no tiene más de una 
sucia 
incremento que cualquiera de nosotros. Están todos a sufrir la con-
fiscación,  
por lo tanto, y para ser empadronados para nuestra felicidad? ¿Y 
quién  
es recibir el botín? Nuestros antepasados muertos, que eran nuestros 
benefactores  
en invertir el capital? 151 
1038 Man, Economy, and State con Power and Market  
1537  
 151There es la justicia, así como en la crítica bluntnesss Benjamin 
Tucker:  
"Lo que da valor a  la tierra", pregunta Rev. Hugh O. Pentecostés  
[A georgista]. Y responde: "La presencia de la población 
-La comunidad. A continuación, alquilar, o el valor de la tierra,  
Un caso importante de los beneficios externos es "externa  
economías ", que podrían ser  obtenidas por las inversiones en de-
terminados  
industrias, pero que no se obtendrían como beneficio para los em-
presarios.  
No hay necesidad de hacer hincapié en la larga discusión 
en la literatura sobre el alcance real de estas economías externas,  
aunque son aparentemente insignificante. La sugerencia tiene 
sido persistentemente adelantó que el gobierno subsidie estos  
inversiones a fin de que la "sociedad" puede cosechar las economías 
externas.  
Tal es el argumento de Pigou para subvencionar las economías ex-
ternas,  
así como las antiguas y aún dominante "industrias incipientes" a r-
gumento  
por una tarifa proteccionista.  
La convocatoria de la subvención estatal de inversiones externas economía  
equivale a una tercera línea de ataque en el mercado libre, es decir,  
que B, los beneficiarios potenciales, se ven obligados a subsidiar a los benefactores  
A, de modo que este último producirá el ex beneficios. Esta tercera 
línea  
es el argumento favorito de los economistas de propuestas tales 
como 
asistidos por el gobierno presas o reclamaciones (destinatarios i m-
puestos para 
1538  
 pagar por sus beneficios) o la escolarización obligatoria (de los 
contribuyentes  
larga resultarán beneficiados con la educación de los demás), etc 
Los destinatarios  
de nuevo teniendo la responsabilidad de la política, pero aquí están  
no critica para un viaje gratis. Ahora están siendo "salvados" de 
una situación en la que no habría obtenido ciertos beneficios.  
Puesto que no se ha pagado por ellos, es difícil  
entender exactamente lo que se les está salvado. La tercera línea de ataque por lo tanto, de acuerdo con la primera vez que el 
mercado libre  
no, por el egoísmo humano, producen suficiente externo  
acciones economía, sino que se une a la segunda línea de ataque 
colocando el costo de remediar la situación sobre el extraño  
destinatarios involuntarios. Si esta subvención tiene lugar, es ev i-
dente que  
los receptores ya no son aprovechados: de hecho, son simplemente  
La economía de la violenta intervención en el mercado de 1039 
moralmente pertenece a la comunida d. "Lo que da valor a 
Sr. predicación de Pentecostés? La presencia de la población 
la comunidad. A continuación, el Sr. Pentecostés del salario, o el 
valor  
de su predicación, moral pertenece a la comunidad.  
(Tucker, en lugar de un libro, p. 357)  
siendo obl igados a comprar los beneficios para los que, por libre  
elección, no se ha pagado.  
Lo absurdo de la tercera aproximación puede ser revelada por pon-
derando  
la pregunta: ¿Quién se beneficia de la política propuesta?  
El benefactor A recibe un subsidio, es cierto. Pero a menudo es  
dudoso que se beneficia, ya que de otro modo habrían actuado y 
1539  
 invertido provechosamente en otra dirección. El Estado tiene si m-
plemente  
compensados por las pérdidas que le habría percibido 
y se ha adaptado el producto a fin de que r eciba el equivalente  
de una condonación de oportunidad. Por lo tanto A, si una empresa, 
lo hace 
no se benefician. En cuanto a los destinatarios, se ven obligados por 
la 
Estado el pago de los beneficios que de otra manera no tendrían 
comprado. ¿Cómo podemos  decir que "beneficio"?  
La respuesta estándar es que los destinatarios "no podía" tener  
obtenido el beneficio, incluso si hubieran querido comprar volunt a-
riamente.  
El primer problema aquí es por qué el misterioso proceso 
críticos saben que los receptores hubiera gustado comprar el  
"Beneficiarse". Nuestra única manera de conocer el contenido de la 
preferencia 
escalas es ver las reveló en opciones concretas. Puesto que el  
elección concreta fue no comprar el beneficio, no hay ninguna just i-
ficación  
para los de afuera para afirmar que la escala B de preferencia fue 
"Realmente" diferente de lo que fue revelado en sus acciones.  
En segundo lugar, no hay ninguna razón por la que los futuros r e-
ceptores  
no podría haber comprado el beneficio. En todos los casos un bene-
ficio producido  
se pueden vender en el mercado y ganar su producto de valor para 
los consumidores.  
El hecho de que la producción de la prestación no sería rentable  
para el inversor significa que los consumidores no valoran 
tanto como valoran los usos de los  factores no específicos en alter-
nativa  
1540  
 líneas de producción. Para los costos para ser más alto que anticip a-
do 
el precio de venta significa que los factores no específicos ganar 
más 
en otros canales de producción. Además, en los casos posibles  
donde algunos consumidores no están satisfechos con el alcance de 
la 
producción para el mercado de algún beneficio, están en perfecta 
libertad de 
subsidiar a los inversores a sí mismos. Dicho subsidio voluntario 
sería equivalente a pagar un precio de mercado más alto para el  
beneficiar y revelaría su disposición a pagar ese precio. La 
1040 Man, Economy, and State con Power and Market  
hecho de que, en cualquier caso, dicha subvención no ha surgido 
elimina  
ninguna justificación para un subsidio forzado por el gobierno.  
En lugar de proporcionar un beneficio a los que tributan los "benef i-
ciarios", en 
hecho, el subsidio coercitivo inflige una pérdida de ellos, porque 
ellos  
podría haber gastado sus fondos propios en bienes y servicios  
de mayor utility.152 
La economía de la vi olenta intervención en el mercado de 1041 
152As Mises dice:  
. . . los medios que un gobierno necesita para ejecutar  
una planta con pérdidas o para subvencionar un proyecto rentable deben retirarse tanto de los gastos de los contribuyentes  
y la inversión de energía o del mercado de préstamos. . . . Lo que el  
gobierno gasta más, el público gasta menos. Público obras. . . son pagados por fondos tomados lejos de los ciudadanos.  
Si el gobierno no hubiera intervenido, los ciudadanos  
1541  
 los habría empleado para la realización de profitpromising 
proyectos cuya realización se descuida  
simplemente a causa de la intervención del gobierno. Aún este proyecto nonrealized habría sido rentable, es decir,  
se han empleado los escasos medios de producción en 
acuerdo con las neces idades más urgentes de los consumidores.  
Desde el punto de vista de los consumidores el empleo  
de estos medios de producción para la realización de 
un proyecto no rentable es un desperdicio. Se les priva de  
satisfacciones que ellos prefieren a las que el gobierno proyecto patrocinado puede proporcionar. (Mises,  
La acción humana, p. 655)  
Ellis y Fellner, en su análisis de las economías externas, ignorar  
el hecho primordial de que la subvención de estas economías deben 
estar en 
expensas de fondos utilizables para mayores satisfacciones en otros 
lugares. Ellis y  
Fellner no se dan cuenta de que su refutación de la tesis de Pigou 
que 
mayor costo industrias están sobre- expansión destruye cualquier 
posible base  
un subsidio a la industria disminuir costo. Howard S. Ellis y W i-
lliam  
Fellner, "Economías y deseconomías externas", en Lecturas en  
Precio Theory (Chicago: Blakiston Co., 1952), pp 242 -63. 
 
 
 
 
 
 
1542  
  
CONTENIDO  
INTRODUCCIÓN A LA SEGUNDA EDICIÓN DE HOMBRE, ECONOMÍA, Y ES-
TADO CON PODER Y MERCADO  
Por Joseph T. Salerno 
PRÓLOGO A LA EDICIÓN REVISADA 
CAPÍTULO 1 - FUNDAMENTOS DE LA ACCIÓN HUMANA 
1. El concepto de acción  
2. Primeras consecuencias de este concepto 
3. Implicaciones adicionales: los medios  
4. Implicaciones adicionales: el tiempo  
5. Implicaciones adicionales  
A. fines y valores  
B. La ley de la utilidad marginal  
6. Los factores de producción: la ley de rendimientos 7. Los factores de producción: la convertibilidad y Valoración 
8. Factores de producción: mano de obra frente al ocio  
9. La Formación de Capital  
10. Acción como un intercambio  
Apéndice A: La praxeología y la economía  
Apéndice B: En medios y fines 
CAPÍTULO 2 - INTERCAMBIO DIRECTO  
1. Tipos de acción interpersonal: la violencia 
2. Tipos de acción interpersonal: Intercambio Voluntario y la Sociedad Contractual  
3. Intercambio y la división del trabajo  
4. Términos de intercambio  
5. Determinación del precio: precio de equilibrio 6. Elasticidad de la Demanda 
7. La especulación y la oferta y la demanda Horarios 
8. De Valores y la demanda total de sujetar 
9. Mercado continuo y los cambios en el precio 
10. La especialización y la producción de Stock 
11. Tipos de bienes intercambiables  
12. Propiedad: la apropiación de tierra cruda.  
13. Aplicación contra la invasión de la Propiedad 
1543  
 CAPÍTULO 3 -EL MODELO DE INTERCAMBIO I NDIRECTO  
1. Las limitaciones de intercambio directo  
2. El surgimiento de intercambio indirecto  
3. Algunas implicaciones de la aparición del dinero 
4. La Unidad Monetaria 5. Money Money Ingresos y Gastos 
6. Los gastos de los productores  
7. Maximización de I ngresos y asignación de recursos 
CAPÍTULO 4 -PRECIOS Y CONSUMO  
1. Precios monetarios.  
2. Determinación de los precios del dinero 
3. Determinación de funciones de oferta y demanda 
4. Las ganancias del intercambio  
5. La utilidad marginal del dinero  
A. El Consumidor  
B. La regresión Money  
C. Utilidad y Costas  
D. Planificación y la gama de opciones  
6. Las interrelaciones entre los precios de los Bienes de consumo  
7. Los precios de los bienes duraderos y sus servicios  
8. Las comparaciones del bienestar social y el Ultimate Las satisfacciones de los con-
sumidores  
9. Algunas falacias relativas a la utilidad 
Apéndice A: la utilidad marginal decreciente del dinero 
Apéndice B: El Valor 
CAPÍTULO 5 -PRODUCCIÓN: LA ESTRUCTURA 
1. Algunos principios fundamentales de acción  
2. La economía de rotación uniforme  
3. La estructura de la producción: 
Un mundo de Factores Específicos  
4. Propiedad conjunta del Producto por parte del Los propietarios de los factores 5. Costo 
6. La propiedad de los productos por los capitalistas: 
Amalgamated Etapas  
7. Bienes presentes y futuros: la tasa pura de interés 
1544  
 8. Cuesta dinero, los precios y Alfred Marshall 
9. Precios y la Teoría de la Negociación 
CAPÍTULO 6 -PRODUCCIÓN: LA TASA DE INTERÉS Y SU DETERMINACIÓN  
1. Muchas etapas: la tasa pura de interés  
2. La determinación de la tasa pura de interés:  
El mercado del Tiempo  
3. Tiempo de Preferencia y escalas de valores individuales  
4. El mercado de la Hora y la estructura productiva  
5. Preferencia en el tiempo, los capitalistas, y el individuo Cantidad de dinero  
6. Los demandantes Ingresos Post-  
7. El mito de la importancia de los «productores Mercado de préstamos  
8. La Sociedad Anónima  
9. Sociedades Anónimas y los «productores Mercado de préstamos  
10. Fuerzas que afectan a las preferencias temporales 
11. L a estructura temporal de tasas de interés 
Apéndice: Schumpeter y la tasa cero de interés  
CAPÍTULO 7 -PRODUCCIÓN: PRECIO GENERAL DE LOS FACTORES  
1. La imputación de la Marginal Descuento Valor del producto 2. Determinación de la Marginal Descuento Valor del producto 
A. El descuento 
B. El producto físico marginal  
(1) La Ley del Retorno 
(2) Producto físico marginal y medio Producto físico 
C. valor del producto marginal  
3. La fuente de ingresos de los factores 
4. Terrenos y Bienes de Equipo 
5. Capitalización y Rentas 
6. El agotamiento de los recursos naturales 
Apéndice A: Producto Marginal Valor Física y Marginal  
Apéndice B: Profesor Rolph y el descuento Teoría de la productividad marginal  
CAPÍTULO 8 -PRODUCCIÓN: EMPRENDIMIENTO Y EL CAMBIO  
1. Beneficio empresarial y Pérdidas 
2. El efecto de la inversión neta 
3. Valores capitales y los beneficios de agregado integradas en un Cambio de Eco-
nomía  
1545  
 4. La acumulación de capital y de la duración de la Estructura de la Producción  
5. La adopción de una nueva técnica El Empre ndedor e Innovación  
6. Los beneficiarios de ahorro-inversión  
7. La economía avanza y el puro Tasa de Interés 
8. El componente empresarial en la Mercado de Tasa de Interés 9. Riesgo, incertidumbre y Seguros  
CAPÍTULO 9 -PRODUCCIÓN: FACTOR DE PARTICULAR PRECIO S E INGRESOS 
PRODUCTIVOS  
1. Introducción  
2. Tierra, Trabajo y Renta  
A. Renta  
B. La naturaleza del trabajo C. Suministro de Tierras D. Suministro de Trabajo  
E. Productividad y Productividad Marginal  
F. Una nota sobre remuneraciones abierta y total 
G. El "problema" del desempleo  
3. El espíritu empresarial y la renta  
A. Costos de la Firma  
B. Ingresos de Negocios  
C. Servicio de Consumo Personal  
D. Cálculo de mercado y beneficios implícitos  
E. Integración vertical y el tamaño de la empresa 
4. La economía de la ubicación y las relaciones espaciales 
5. Una nota sobre la falacia de la "distribución"  
6. Un resumen del mercado  
CAPÍTULO 10 -MONOPOLIO Y COMPETENCIA 
1. El concepto de soberanía del consumidor Soberanía de los consumidores  
A. 'Individual Soberanía  
B. Profesor Hutt y la Soberanía de los consumidores 
2. Los cárteles y sus consecuencias 
A. Los cárteles y "precio de monopolio"  
B. Los carteles, las fusiones y las corporaciones C. Economía, Tecnología, y el Tamaño de la empresa  
D. La inestabilidad del Cartel 
1546  
 E. Li bre Competencia y Carteles 
F. El problema de un cartel grande 
3. La ilusión del precio de monopolio  
A. Definiciones de Monopoly  
B. La teoría neoclásica del precio de monopolio 
C. Consecuencias de la teoría del monopolio de precio 
(1) El entorno competitivo  
(2) Resultado Monopoly contra Obtener el monopolio a un Factor 
(3) Un Mundo de precios de monopolio? 
(4) "Cutthroat" Competencia  
D. La ilusión del precio de monopolio en el Mercado sin trabas 
E. Algunos problemas en la teoría de la ilusión Precio de Monopolio 
(1) Ubicación Monopolio  
(2) Monopolio Natural 
4. Los sindicatos  
A. Precios restrictivas de Trabajo 
B. Algunos argumentos de Sindicatos: Una crítica 
(1) La indeterminación  
(2) El monopsonio y oligopsonio  
(3) mayor eficiencia y el "efecto Ricardo"  
5. La  Teoría de la monopolística o Competencia imperfecta  
A. monopolística precio competitivo  
B. La paradoja del exceso de capacidad 
C. Chamberlin y venta de costes  
6. Multiform precios y el monopolio  
7. Patentes y Derechos de Autor  
CAPÍTULO 11 -EL DINERO Y SU PODER ADQUISITIVO  
1. Introducción  
2. La relación monetaria: la demanda dey la oferta de dinero 3. Los cambios en la relación monetaria  
4. Utilidad de la Bolsa de Dinero  
5. La demanda de dinero  
A. El dinero en el ERE y en el Mercado  
B. Demanda especulativa  
C. seculares Influencias en la demanda de dinero 
1547  
 D. Demanda de dinero ilimitado?  
E. L a PPM y la Tasa de Interés 
F. El acaparamiento y el sistema keynesiano  
(1) Utilidad Social, Egresos, y el desempleo  
(2) "preferencia por la liquidez"  
G. El poder de compra y los términos de intercambio- Los componentes de la tasa de 
interés 
6. La oferta de dinero 
A. El stock de la mercancía -dinero  
B. reclamaciones pecuniarias: The Warehouse Money 
C. sustitutivos del dinero y la oferta de dinero  
D. Una nota sobre algunas críticas 100-por ciento de Reserva  
7. Las ganancias y pérdidas durante un cambio en la relación monetaria 8. La Determinación de Precios: El Lado Productos y el lado del dinero  
9. Cambio Interlocal  
A. Uniformidad del Geographic Poder adquisitivo del dinero  
B. Intercambio de Información en Interlocal Exchange  
10. Balanzas de pagos 
11. Atributos monetario de los bienes 
A. cuasidinero  
B. letras de cambio 
12. Los tipos de cambio de sumas coexistentes  
13. La falacia de la ecuación del intercambio 
14. La falacia de la medición y estabilización de la PPM 
A. Medición  
B. Estabilización 
15. Las fluctuaciones de Negocios  
16. La teoría de Schumpeter de los ciclos económicos  
17. Falacias adicional del sistema keynesiano  
A. Intereses e Inversiones  
B. La "función de consumo"  
C. El multiplicador  
18. La falacia del principio de aceleración 
CAPÍTULO 12 -LA ECONOMÍA DE VIOLE NCIA INTERVENCIÓN EN EL MER-
CADO  
1548  
 1. Introducción  
2. Una tipología de Intervención  
3. Efectos directos de la intervención en la utilidad 
4. Utilidad Ex Post: Mercado Libre y de Gobierno 
5. Triangular Intervención: Control de Precios  
6. Triangular intervención: control del producto 
7. Intervención Binario: El presupuesto del Gobierno 
8. Intervención binaria: Impuestos  
A. Impuestos sobre la Renta B. Los intentos de imposición Neutral  
C. Shifting e incidencia: un impuesto sobre una industria 
D. Shifting e incidencia: un impuesto General a las Ventas 
E. El impuesto sobre valor de los terrenos 
F. Gravar "El exceso de poder adquisitivo"  
9. Intervención binaria: Gastos del gobierno  
A. La "contribución productiva" del gasto del gobierno  
B. Los subsidios y las transferencias C. Actividades de uso de recursos 
D. La falacia del Gobierno sobre una "base de negocios"  
E. Centros de Chaos cálculo  
F. Los conflictos y los Puestos de Mando 
G. Las falacias de la "Public" Propiedad 
H. Seguridad Social  
I. El socialismo y Central de Planificación  
10. Crecimiento, Abundancia, y el Gobierno 
A. El problema del crecimiento  
B. El profesor Galbraith y el pecado de la riqueza 11. Intervención binaria: Ciclos de inflación y de negocios  
A. La inflación y la expansión del crédito B. expansión del crédito y el ciclo económico  
C. Secundaria Evolución del ciclo económico  
D. Los límites de la expansión del crédito 
E. El gobierno como promotor de Expansión del Crédito 
F. El Límite Máximo: El boom de Runaway  
G. La inflación y la política fiscal compensatoria 
1549  
 12. Conclusión: El libre mercado y la coacción 
Apéndice A: los empréstitos públicos  
Apéndice B: "bienes colectivos" y "beneficios externos":  
Dos argumentos a favor de la actividad gubernamental  
 PODER Y MERCADO  
CAPÍTULO 1 -DEFENSA DE SERVICIOS EN EL MERCADO LIBRE  
CAPÍTULO 2 -FUNDAMENTOS DE LA INTERVENCIÓN  
1. Tipos de intervención 2. Efectos directos de la intervención en la utilidad 
A. Intervención y Resolución de Conflictos  
B. La democracia y el Voluntariado  
C. Utilidad y resistencia a la invasión  
D. El argumento de la envidia  
E. Utilidad ex post  
CAPÍTULO 3 -INTERVENCIÓN TRIANGULAR  
1. Precio de control  
2. Control de producto: Prohibición 3. Control de Producto: Concesión de privilegios monopolistas  
A. Los cárteles obligatorios  
B. Licencias  
C. Normas de calidad y seguridad  
D. Aranceles D 
E. Inmigración Restricciones  
F. leyes de trabajo infantil  
G. La conscripción  
H. leyes de salario mínimo y obligatorio Sindi calismo  
I. Los subsidios al desempleo  
J. Las sanciones contra las formas de mercado  
K. leyes antimonopolio  
L. La ilegalización Basing -Point Pricing 
M. Leyes de la Naturaleza 
N. Patentes 
O. Franquicias y “servicios públicos”  
P. El derecho de dominio eminente  
1550 
 P. ¿Soborno de Funcionarios Públicos  
R. Política hacia el monopolio 
Apéndice A: En acuñación privada  
Apéndice B: Coerción y Lebensraum 
CAPÍTULO 4 -BINARIO DE INTERVENC IÓN: IMPUESTOS 
1. Introducción: Ingresos del Gobierno y Egresos 2. Las cargas y beneficios de la Tributación y Egresos  
3. La incidencia y los efectos de los impuestos Parte I: Los impuestos sobre los ingresos  
A. El Impuesto sobre las Ventas General y el Leyes de la incidencia B. Impuestos sobre consumos específicos parciales; Otros Impuestos Producción  
C. Generales efectos de los impuestos sobre la Renta.  
D. Particulares Formas de Impuestos sobre la Renta 
(1) Los impuestos sobre los salarios  
(2) Impuestos sobre Sociedades  
(3) "El exceso de" Beneficio Tributario 
 (4) El problema de las ganancias de capital 
(5) Es un impuesto al consumo es posible?  
4. La incidencia y los efectos de los impuestos 
Parte II: Impuestos sobre el capital acumulado  
A. Taxatuin sobre las transferencias gratuitas:  
Legados y Regalos  
B. Propiedad Impuestos  
C. Un impuesto sobre la riqueza individual  
5. La incidencia y los efectos de los impuestos Parte III: El impuesto progresivo  
6. La incidencia y los efectos de los impuestos Parte IV: El "impuesto único" en la renta de la tierra 
7. Cánones de "Justicia" de los impuestos  
A. El impuesto justo y el precio justo 
B. Los costes de recogida, Comodidad, y la certeza 
C. Distribución de la Carga Tributaria 
(1) La uniformidad de tratamiento  
a. Igualdad ante la ley: Exención de Impuestos  
b. La imposibilidad de Uniformidad  
1551  
 (2) La "capacidad de pago" Principio  
a. La ambigüedad del concepto  
b. El Juez de la Norma 
(3) Sacrifice Theory  
(4) El principal beneficio 
(5) El Impuesto sobre Igualdad y el principio de los costos 
(6) Régimen fiscal "para los ingresos Only"  
(7) El Impuesto Neutro: Resumen  
D. Contribuciones voluntarias al Gobierno  
Capítulo 5-BINARIO DE INTERVENCIÓN: GASTOS  DE GOBIERNO  
1. Los subsidios del gobierno: pagos de transferencia 
2. Uso de recursos a las actividades realizadas: Gobierno Propiedad frente a la propie-
dad privada  
3. Actividades de uso de recursos: el socialismo 
4. El mito de "Público" Propiedad 
5. Democracia  
Apéndice: El Papel de los gastos públicos en Estadística de Productos Nacionales 
Capítulo 6-antimercado ÉTICA: Una Crítica Praxeológica  
1. Introducción: La crítica praxeológica de Ética 
2. El conocimiento del propio interés: una supuesta Asunción Crítica  
3. El problema de las opciones inmorales  
4. La moral de la naturaleza humana  
5. La imposibilidad de Igualdad  
6. El problema de la seguridad  
7. Alegrías presuntas de la Sociedad de Estado  
8. La caridad y la pobreza  
9. El cargo de "materialismo egoísta"  
10. Volver a la selva?  
11. Poder y la coerción 
A. "otras formas de coacción": el poder económico  
B. poder sobre la naturaleza y el poder sobre el hombre  
12. El problema de la Suerte  
13. La analogía de Tráfico-Manager  
14. Over-y el subdesarrollo  
15. El Estado y la naturaleza del hombre 
1552  
 16. Derechos humanos y derechos de propiedad 
Apéndice: El profesor Oliver en objetivos socioeconómicos  
A. El ataque contra la libertad natural 
B. El ataque a la libertad de contrato  
C. El ataque sobre la Renta Según Ganancias  
Capítulo 7-CONCLUSIÓN: ECONOMIA Y políticas públicas 
1. Economía: su naturaleza y sus usos 2. Implícitos Moralizador: Las Fallas de la Economía del Bienestar  
3. Economía y ética social 4. El principio del mercado y el principio hegemónico  
BIBLIOGRAFÍA 
ÍNDICE DE NOMBRES  
ÍNDICE DE TEMAS  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
1553  
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1554  
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1555  
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
